---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2026-03-15
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Fredegis
  - Borgrim
  - Hesindian
  - Şahin
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

### Prolog: Matsch, Kopfkäse und ein kühler Empfang

Nach den Ereignissen in Yrramis, die von Borgrims Vogelschauen geprägt waren, erreicht die Gruppe am 2. Peraine Lowangen. Die Stadt versinkt im tiefen Matsch und dem Trubel des Phex-Fests 2Markt und Spiele" , was das Vorankommen mit Gepäck erheblich erschwert.

In der „**Halle der Macht**“ übergeben Adarell und Fredegis die Eulenfedern an die stellvertretende Spektabilität Semirhija Jushibi Al’Kasim. Statt Anerkennung erntet die Gruppe jedoch nur einen strengen historischen Vortrag.

Beim Verlassen der Akademie werden sie zudem von Magister Perkun abgefangen, der ihnen prompt ein mathematisches **Rätsel** zur Gewinnberechnung von Zuchtbullen auferlegt.

### Riesen auf der Regenbogenbrücke

Der Weg durch die Stadt erweist sich als logistische Herausforderung. Die **Regenbogenbrücke**, welche direkt zum Marktplatz und zur Akademie der Verformungen führt, ist aufgrund der Festivitäten für Gespanne und Tragetiere nahezu unpassierbar.

Große Menschenmengen und als Riesen verkleidete Stelzenläufer:innen blockieren die Passage vollständig. Um inmitten des bunten Trubels die Orientierung zu behalten und einen Überblick über die blockierten Gassen zu gewinnen, hebt Hesindian Şahin kurzerhand auf seine Schultern. Angesichts des Stillstands beschließt die Gruppe, den beschwerlichen Weg abzubrechen und stattdessen Zuflucht im nahegelegenen Hotel „Bunte Flucht“ zu suchen, um dort Quartier zu beziehen.

### Zimmer buchen im Hotel Bunte Flucht

Die Gruppe erreicht das Hotel „Bunte Flucht“, ein Haus, das sichtlich unter dem Schutz der Göttin der Erneuerung **Tsa** steht. Die Hotelbesitzerin **Alwina Zulihan** empfängt die Reisenden mit ausgesprochener Fröhlichkeit, stellt jedoch eine unmissverständliche Bedingung: Das Betreten der Räumlichkeiten ist nur ohne das schlammige Schuhwerk gestattet, das die Helden von den aufgewühlten Straßen Lowangens mitbringen.

Nachdem die Stiefel gereinigt und die Zimmer für die Nacht gesichert sind, lockert sich die Stimmung in der sauberen Unterkunft spürbar auf. Inspiriert von der bunten, lebensbejahenden Atmosphäre des Hauses, keimt ein ungewöhnlicher Plan für das Phex-Fest auf.

Die Helden diskutieren die Idee, **Borgrims Greifvögel** mit Tsa-gefälligen Farbpigmenten zu verzieren. Ziel dieser optischen Wandlung ist es, die Tiere in eine Gaukel-Show zu integrieren, um auf dem Markt Eindruck zu machen und sich in das festliche Treiben der Stadt einzufügen.

### Erreichen des Marktplatzes

Die Helden erreichen den zentralen Marktplatz von Lowangen, der das pulsierende Herz von "Markt und Spiele" ist. Inmitten des tiefen Schlamms herrscht ein überwältigender Trubel aus Marktschreier:innen, Schaustellern und feiernden Bürger:innen. Das dichte Gedränge macht ein koordiniertes Vorankommen fast unmöglich. Überall buhlen Händler:innen um Aufmerksamkeit, während der Lärm der Festivitäten die Stadt erfüllt. Die Gruppe muss sich mühsam einen Weg durch die Menge bahnen.

### Magister Horrigan untersucht den Kaltblüter „Donner“

Inmitten des geschäftigen Markttreibens fällt Adarells Blick auf eine vertraute Gestalt: Sein ehemaliger Lehrer, Magister Salix Horrigan von der hiesigen Akademie, ist in eine fachliche Begutachtung vertieft. Das Objekt seines Interesses ist ein prachtvoller **Svellttaler Kaltblüter** namens „Donner“, der dem Züchter Geron Scholl gehört. Das Tier, ein imposantes Exemplar seiner Rasse, ist als prämiertes Pferd weit über die Stadtgrenzen hinaus bekannt.

Horrigan, dessen Expertise in der Tierkunde unverkennbar ist, untersucht den massigen Körper des Rosses mit methodischem Durcheinander. Er prüft den Stand der Hufe im tiefen Morast des Platzes und begutachtet den Glanz des Fells sowie die Muskulatur des Tieres.

Während Schaulustige das preisgekrönte Pferd aus sicherer Entfernung bestaunen, führt der Magister seine Analyse durch, die keinen Zweifel an seiner akademischen Herkunft lässt. Für Adarell bietet dieser Zufall die erste Gelegenheit, eine alte Verbindung in der fremden Stadt Lowangen wiederaufzunehmen.

### Das Exercitium Wasseratem und die wasserabweisende Paste

Unweit der Pferdeprüfung wird die Gruppe Zeugin einer akademischen Vorführung unter freiem Himmel. Magister Visalyar Wassertänzer leitet ein Exercitium, das die praktischen Anwendungsmöglichkeiten der Magie demonstriert. Im Zentrum steht ein großer Wasserbottich, in dem ein Elfenschüler dank des „Wasseratem“-Zaubers völlig entspannt am Boden sitzt und liest, als befände er sich in einer Studierstube. Parallel dazu präsentiert die Novizin Madalena eine alchimistische Neuerung: eine **wasserabweisende Paste**.

Şahin stellt sich für einen Praxistest zur Verfügung. Madalena reibt seinen Ärmel sorgfältig mit der Substanz ein, woraufhin er den Arm tief in den Bottich taucht. Das Ergebnis überzeugt die Umstehenden, da das Wasser rückstandslos vom Stoff abperlt und der Ärmel trotz des vollständigen Eintauchens vollkommen trocken bleibt. Diese Demonstration verbindet auf anschauliche Weise die theoretische Ausbildung der Akademie mit dem praktischen Nutzen für den abenteuerlichen Alltag im oft **verregneten Svellttal**.

### Audienz bei der Spektabilität Elcarna von Hohenstein

Trotz der Bemühungen der Gruppe ist die Spektabilität Elcarna von Hohenstein am heutigen Tage nicht persönlich anzutreffen. Die Verwaltungsabläufe der Akademie sind durch die Festivitäten verzögert, doch es gelingt, sich förmlich anzumelden.

Nach einer kurzen Rücksprache wird ein fester Termin für die dringende **Audienz** vereinbart. Die Gruppe ist angewiesen, sich am nächsten Morgen pünktlich um neun Uhr einzufinden, um ihr Anliegen vor die Soektabilität der Akademie zu bringen.

### Die düstere Prophezeiung des Ardagher von Twergenfels

In der unmittelbaren Nähe des Pavillons wandelt sich die Atmosphäre schlagartig. Zunächst lauschen die Umstehenden noch den Ausführungen von Timshal Jeres, dem **Bibliothekar** der Akademie der Verformungen. Er trägt mit ruhiger Stimme heitere Episoden aus einem alten Reisebericht vor, die gut zum festlichen Treiben passen.

Doch die Leichtigkeit schwindet, als Ardagher von Twergenfels das Wort ergreift. Seine Warnungen sind von düsterer Natur und stehen im harten Kontrast zu den Feierlichkeiten. Ardagher prophezeit einen massiven **Angriff der Schwarzpelze** auf das gesamte Svellttal. Er berichtet eindringlich davon, dass sich die verschiedenen, sonst zerstrittenen Stämme der Orks unter der Führung des mächtigen und einflussreichen **Schamanen Uigar Kai** vereinen.

Das deutlichste Anzeichen für diese heraufziehende Gefahr sei laut Ardagher das plötzliche, unheilvolle Schweigen auf den gewohnten Handelswegen. Er führt aus, dass die Orks jeglichen friedlichen Austausch mit den Menschen unterbunden haben. Insbesondere auf dem wichtigen **Pelzmarkt in Tiefhusen** sei die Lage alarmierend: Mit Ausnahme eines einzelnen Orks namens Garrak sind dort keinerlei schwarzpelzigen Händler mehr anzutreffen – ein beispielloser Vorgang für diesen zentralen Umschlagplatz im Norden.

Hesindian erfährt im weiteren Verlauf der Schilderungen zusätzliche Details über die Tragweite dieser Entwicklung. Auch die **Norbard:innensippe** Wolfstein, die über Generationen hinweg als unersetzliche Vermittlung zwischen den Ansiedlungen der Menschen und dem Orkland fungierte, berichtet vom gewaltsamen Ende ihrer etablierten Handelsrouten und dem Versiegen jeglicher Kommunikation.

Während die Bürger:innen von Lowangen die mahnenden Worte des Geweihten weitgehend als religiöse Schwarzmalerei abtun und sich lieber wieder dem Vergnügen des Marktes widmen, hinterlassen die konkreten Fakten über die strategische Isolation der Orks bei einzelnen er Anwesenden eine tiefe Beunruhigung. Die Anzeichen für eine großangelegte, organisierte Aggression im Svellttal verdichten sich, auch wenn der Rest der Stadt die Augen davor verschließt.

### Kurzbesuch im Wirtshaus „Hammer und Amboss“

Auf der Suche nach Zerstreuung betritt die Gruppe das Wirtshaus „Hammer und Amboss“. Schnell stellt sich jedoch Ernüchterung ein: Die Gaststube wird fast ausschließlich von Händler:innen und Kräme:innen bevölkert, die sich in gedämpftem Ton über Zollquoten, Frachtbriefe und Marktpreise unterhalten. Die Atmosphäre ist von nüchterner Geschäftigkeit geprägt und bietet wenig Raum für Unterhaltung oder Abenteuer. Da die Gesellschaft den Held:innen zu einseitig und langweilig erscheint, verlassen sie das Wirtshaus bereits nach kurzer Zeit wieder.

### Abendessen im Wirtshaus „Salamanderstein“

Adarell führt die Gefährten in den „Salamanderstein“, eine gehobene, elfisch geprägte Taverne, die am Abend des Phex-Fests bis auf den letzten Platz gefüllt ist. Mangels freier Tische drängt sich die Gruppe zu einer Gruppe rauer Bergarbeiter und einer Milizionärin aus Tjolmar.

Die anfänglich gespannte Atmosphäre entlädt sich in einem kurzen, provokanten Wortgefecht über die vermeintlichen Entbehrungen und den „harten Alltag“ im Finsterkamm. Die sichtlich genervten Bergleute, die ihrer Arbeit im Gebirge wohl mehr Respekt beigemessen hatten, räumen schließlich das Feld und überlassen den Held:innen den begehrten Platz für ihr Abendessen.

### Das Goldkehlchen singt von Vogelfrauen

In der gefüllten Gaststube sorgt der Barde Fidelius „Goldkehlchen“ Fux für die abendliche Unterhaltung. Mit seiner klaren Stimme trägt er eine ausführliche Ballade vor, die sich den **Harpyien** widmet, welche in der Region oft als „Vogelfrauen“ gefürchtet werden. Der Text des Liedes beschränkt sich nicht nur auf die bloße Beschreibung ihrer äußeren Erscheinung als Mischwesen aus Mensch und Raubvogel, sondern geht detailliert auf deren chimärische Herkunft ein.

Fidelius besingt die unnatürliche Entstehung dieser Kreaturen und ordnet sie als Produkte magischen Wirkens ein, die weit jenseits der natürlichen Ordnung stehen. Er schildert ihr aggressives Wesen und die Gefahr, die von ihren scharfen Klauen und ihrem kreischenden Ruf ausgeht. Für die Anwesenden bietet der Vortrag wertvolle Einblicke in die Natur dieser Wesen, die im Norden Aventuriens immer wieder für Unruhe sorgen. Die Zuhörenden folgen den Ausführungen des Barden schweigend, während der düstere Abgang des Liedes einen deutlichen Kontrast zur sonstigen Festtagsstimmung bildet.

### Pause mit der elfischen Dudelsackspielerin

Während einer Spielpause nähert sich die elfische Musikerin Lindariel dem Tisch der Gruppe. Mit ihrem Dudelsack unter dem Arm lässt sie sich direkt neben Şahin nieder und verwickelt ihn ohne Umschweife in ein tiefschürfendes, fast traumwandlerisches Gespräch.

Die Unterhaltung nimmt schnell eine philosophische Wendung, als Lindariel beginnt, über das Wesen der Welt und die Bedeutung der inneren Ausgeglichenheit zu sinnieren. Ihre Worte wirken fremdartig und entrückt. Şahin findet sich in einem bizarren Austausch über Lebenskräfte und Stimmungen wieder.

### Magister Perkun und Magister Horrigan gesellen sich dazu

Im weiteren Verlauf des Abends vergrößert sich die Gesellschaft am Tisch, als nacheinander Magister Horrigan und Magister Perkun hinzustoßen. Trotz der gemeinsamen akademischen Würde offenbart ihr Aufeinandertreffen die tiefen ideologischen und methodischen Gräben zwischen ihren Institutionen. Magister Horrigan, Vertreter der Akademie der Verformungen, strahlt eine bodenständige, geradezu handfeste Natur aus.

Ihm gegenüber steht Magister Perkun von der Halle der Macht, dessen steife Haltung und die mit Sternen bestickte Robe eine deutlich förmlichere, theoretischere Ausrichtung signalisieren. Das Gespräch zwischen den beiden Gelehrten ist geprägt von subtilen akademischen Spitzen und verdeutlicht die unterschiedlichen Schwerpunkte ihrer Lehren – hier die praktische Formung des Lebendigen, dort die strenge Beherrschung magischer und psychologischer Prinzipien. Die Helden werden so Zeugen eines spannungsgeladenen Austauschs, der die Vielfalt der Lowanger Magierschaft auf engstem Raum widerspiegelt.

### Magister Perkun lernt tanzen

Şahin ergreift die Initiative, als sich auf der Tanzfläche des „Salamanderstein“ ausreichend Raum bietet. In seinem auffälligen, bunten Mantel beginnt er eine Darbietung, die durch flinke Bewegungen und unkonventionelle Schrittfolgen besticht. Zielstrebig nähert er sich Magister Perkun, dessen bisherige Haltung von gewohnter akademischer Strenge geprägt war. Mit beharrlicher Energie gelingt es Şahin, den Gelehrten aus seiner Reserve zu locken und ihn zu ersten, zaghaften **Tanzschritten** zu animieren.

Bemerkenswert ist dabei das erstaunliche Interesse, das Perkun der Vorführung entgegenbringt. Statt bloßem Vergnügen zeigt der Magister eine analytische Neugier an der Technik und dem Rhythmus von Şahins Tanzkunst. Er beobachtet die komplexen Bewegungsabläufe mit großer Aufmerksamkeit, als versuche er, die zugrunde liegenden **Muster und die Dynamik** dieser körperlichen Ausdrucksform intellektuell zu erfassen. Die Szenerie bildet einen markanten Kontrast: der farbenfrohe Tänzer und der dunkelberobete Magister, der sich sichtlich bemüht, die ungewohnten Bewegungen zu koordinieren.

### Der Griff ins Leere

Im dichten Gedränge des „Salamandersteins“ wittert Hesindian eine günstige Gelegenheit. Während das Tanzvergnügen und die Musik die Anwesenden ablenken, versucht er, den wertvollen **Akademie-Armreif** von Magister Horrigan unbemerkt zu entwenden.

Doch die Tat misslingt gründlich: Hesindians Finger lassen die nötige Präzision vermissen, und der Magister bemerkt den plumpen Versuch sofort. In die Enge getrieben, flüchtet sich Hesindian in eine abwegige Rechtfertigung. Er behauptet dreist, er habe das Schmuckstück lediglich fest im Griff halten wollen, um es vor potenziellen Langfingern in dieser überfüllten Schänke zu schützen – eine Ausrede, die am Tisch für betretenes Schweigen sorgt.

### Magister Horrigan stürzt auf Adarell

Das ohnehin schon turbulente Durcheinander im „Salamanderstein“ erreicht ihren Höhepunkt, als der sichtlich angetrunkene Magister Horrigan das Gleichgewicht verliert. Mit einem polternden Geräusch stolpert er über die Tischkante und fällt in einer unkontrollierten Bewegung krachend direkt auf Adarell.

Dieser reagiert jedoch mit bemerkenswerter Geistesgegenwart und beruflichem Ethos: Ohne Zögern schlüpft er in die Rolle des fürsorglichen Medicus. Mit charmanter Routine begutachtet er den verdutzten Gelehrten und verarztet eine kleine Blessur umgehend mit einem Pflaster. So verwandelt Adarell den peinlichen Sturz seines ehemaligen Lehrers geschickt in eine kleine medizinische Demonstration, die die Wogen am Tisch glättet.

### Magister Perkun stellt ein neues Rätsel

Zum Abschluss des Abends kehrt Magister Perkun zu seiner Lieblingsbeschäftigung zurück und stellt den Held:innen eine intellektuelle Aufgabe, die er dem Segen des Gottes Nandus unterstellt. Er beschreibt eine Zahl von solch ungeheurer Größe, dass sie ohne einen mächtigen Abakus nicht vollständig darzustellen sei.

„Nun, Ihr kluge Köpfe, habe ich eine weitere Aufgabe, die Eure Aufmerksamkeit verdient. Die Zahl 777 hoch 333 ist so gewaltig, dass man sie ohne einen mächtigen Abakus niemals vollständig darstellen könnte. Doch die letzte Ziffer dieser riesigen Zahl, diese eine Spur des ganzen Gebildes, könnt Ihr vielleicht erkennen.“

„Stellt Euch eine Reihe mit genau 333 Zahlen vor, und jede von ihnen lautet: 777. Würdet Ihr sie miteinander multiplizieren, entstünde jenes ungeheure Produkt, das wir kurz so schreiben: 777^333. Wie lautet wohl die letzte Ziffer dieses gewaltigen Ergebnisses? Könnt Ihr sie mir nennen?“

„Nandus, Herr der Neugier und der Rätsel, möge Euch dabei zur Seite stehen. Ein wenig Geschick im Umgang mit Potenzen kann an manchem Handelstag von Nutzen sein.“

Zum Schluss fordert der seinen Tanzlehrer auf, morgen in der Halle der Macht zu erscheinen.

### **Kalendarium-Daten**

- **Aktuelles Datum:** 2. Peraine 1009 BF.
    
- **Status:** Ankunft in Lowangen aus Richtung Yrramis am Mittag des 2. Peraine.
    
- **Aufenthaltsort:** Hotel „Bunte Flucht“, Lowangen (Svellttal).
    
- **Besondere Umstände:** Laufendes Phex-Fest „Markt und Spiele“ (erhöhtes Verkehrsaufkommen, erschwerte Logistik in der Stadt).
    
- **Termine am 3. Peraine:**
    
    - **09:00 Uhr:** Audienz bei der Spektabilität Elcarna von Hohenstein in der Akademie der Verformungen.
        
    - **Vormittag/Nachmittag:** Einbestellung von Şahin durch Magister Perkun in der „Halle der Macht“ (Anschluss an das nächtliche Gespräch).
        

---

### **Offene Fäden**

- **Die mathematische Prüfung:** Die Lösung des von Magister Perkun gestellten Rätsels steht noch aus. Es gilt, die letzte Ziffer des Produkts von 777333 zu bestimmen, um vor den Gelehrten der „Halle der Macht“ zu bestehen.
    
- **Die Audienz bei Elcarna:** Die Gruppe muss sich auf das morgendliche Gespräch mit der Spektabilität vorbereiten, um ihr eigentliches Anliegen in Lowangen vorzubringen.
    
- **Reaktion auf die Ork-Warnung:** Die Informationen des Geweihten Ardagher von Twergenfels bezüglich der Einigung der Stämme unter Uigar Kai und dem Versiegen der Handelsrouten (Norbarden-Sippe Wolfstein, Pelzmarkt Tiefhusen) müssen bewertet und ggf. weiter recherchiert werden.
    
- **Vorbereitung der Vogelschau:** Die geplante Bemalung von Borgrims Greifvögeln mit Tsa-gefälligen Farbpigmenten zur Teilnahme am Phex-Fest ist noch nicht praktisch umgesetzt worden.
    
- **Diplomatische Nachsorge:** Es bleibt abzuwarten, ob Hesindians missglückter Diebstahlversuch des Akademie-Armreifs bei Magister Horrigan langfristige Auswirkungen auf das Verhältnis zu den lokalen Magier:innen hat.