---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-09-27
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Hesindian: "Dann hier eine Zusammenfassung des Geschehens aus der Perspektive von Hesindian: Wir sind also bis zum Abendbrot am 18. Phex, dem Vorabend des Praiostages, dort geblieben und wurden dann Zeuge einer Performance von Brenwir. Der ist auf den Tisch gesprungen und hat ein Lied vorgetragen, das auch einige Elemente enthielt, die vielleicht nicht bei allen Praios-Brüdern auf Gegenliebe gestoßen sind. Einige Leute vom Gesinde waren etwas berührt, einige fanden es vielleicht auch ein bisschen "oi oi oi". Vielleicht hat er ein paar Grenzen überschritten, gemessen an den doch recht engen sittlichen Vorstellungen.

Auf jeden Fall sind wir dann schlafen gegangen. Beim Frühstück haben wir Brenwir schon nicht mehr angetroffen. Als wir in den Stall gingen, war Sylvette weg, und Brenwir war auch nirgendwo anzutreffen. Ich habe mir dabei nichts weiter gedacht. Ich war auch nicht so interessiert daran, ihn unbedingt weiter als Begleiter zu haben. Besonders Borgrim hat sich aber offensichtlich Sorgen gemacht und wollte ihn gern dabei behalten. Und Şahin genießt wahrscheinlich auch seine musikalischen Beiträge.

Wir haben verschiedene Leute gefragt, aber entweder konnten sie uns keine Auskunft geben, oder einige wirkten so, als wollten sie uns bewusst keine geben. Wir haben jedenfalls nicht herausfinden können, wann er weg ist, wieso er weg ist, wohin er weg ist oder ob er überhaupt weg ist. Es mag sein, dass er sich vielleicht noch im Kloster aufhält, an einem Ort, der gut schallgedämmt ist. Wie auch immer, wir sind dann los.

Auch am Eingangstor haben wir noch einmal gefragt und sind auch dort auf wenig auskunftsfreudige Menschen gestoßen, genau: ein Torwächter und ein Sonnenlegionär. Dann sind wir bergauf gegangen. Wir haben keinerlei Spuren gefunden, zumindest nicht am Eingangstor. Erst als der Schnee nicht mehr gefegt war, haben wir Spuren entdeckt, und zwar die von so einer Schiene, was sich später als Fahrspur eines Wagens herausstellte, und auch Spuren von mehreren Tieren.

Irgendwann nach einer Weile – es waren etwa drei Stunden, schätze ich, es war gegen die Mittagszeit, Praiostag – sind wir auf Leute gestoßen. Die standen da, es waren, glaube ich, insgesamt fünf. Es gab einen Wagen, zwei Maultiere und eine Eselin. Bei der Eselin hat sich dann recht schnell herausgestellt, was wahrscheinlich Fredegis als erstem aufgefallen ist, dass es sich um Sylvette handelt.

Uns wurde mitgeteilt, dass ein Typ namens Gunvald, jedenfalls ein uns sehr unsympathischer Typ aus dem Praioskloster, das Pferd zu einem sehr günstigen Preis aufgedrängt hatte. Wir konnten einigen der Leute Glauben machen, dass die Eselin verflucht sei. Und der Typ, der sich für den Besitzer hält, obwohl Fredigis deutlich gemacht hat, dass es für Eselinnen keine Besitzer:innen geben kann, und keine Eigentümer:innen.

Auf jeden Fall haben wir Sylvette wieder ausgelöst. Sie wirkte so, als hätte sie Interesse daran, Brenwir wiederzufinden, und schien überzeugt, dass er sich im Kloster aufhält. Als wir sie fragten, wo er zu finden sei, machte sie sich auch auf den Weg dorthin. Die zwei Rondra-Geweihten, die von dem Typen, der da irgendwie Wein mit goldenen Sirup nach Lowangen bringen will, wirkten sehr rational und wollten nichts weiter zu der verfluchten Eselin sagen. Aber wir haben sie dennoch überzeugen können, Sylvette freizugeben – gegen ein kleines Entgelt, fünf Silberlinge, glaube ich. Die Eselin wurde übrigens auch sehr großzügig sofort herausgegeben.

Dann habe ich versucht, zumindest die beiden Rondra-Geweihten für uns zu gewinnen, aber sie wollten wohl ihre Reise fortsetzen. Es waren dann noch zwei dubiose Gesellen dabei, die auch engagiert waren von dem Händler, der den Goldsirup nach Lowangen bringen will. Er wäre auch bereit gewesen, sich mit uns zu verbünden, aber sie waren sehr eindringlich und zudringlich, wenn es darum ging, etwas herauszufinden – zum Beispiel, welche Ware wir wohin transportieren. Das wollte er sich auch genauer anschauen, und irgendwann haben wir dann gesagt: "Komm, lass es."

Wir haben uns jedenfalls auf den Rückweg zum Kloster gemacht, weil wir jetzt entschlossen sind, Brenwir, dessen Herausgabe wir verlangen wollen, dort zu finden und freizubekommen.

Vielleicht gelingt uns das auch durch einen Giftgasangriff, wobei wir wahrscheinlich mit gleich stark bewaffneten Personen im Kloster konfrontiert würden. Denn auch sie haben von der gleichen Kohlsuppe gekostet wie wir, die offenbar mehr den Bakterien unserer Darmflora als unseren Organismen bekömmlich war. Es gab jedenfalls über Nacht einige entsprechende Vorfälle, aber darüber möchte ich jetzt nicht weiter sprechen. Und jetzt stellt sich die Frage, was wir tun, wenn wir vor die Klostermauern kommen und Brenwir wieder frei bekommen wollen."

Die Held:innengruppe verbringt den letzten Abend im Kloster Arras de Mott gemeinsam im Gesindehaus. Unmittelbar vorm Abendessen steht Brenwir, der Barde, auf und bringt mit einem Lied Leben und Unruhe in die Gesellschaft. Sein Gesang thematisiert Mauern, Stille, Liebe und die Suche nach Wahrheit hinter Klosterzellen, was bei den Gästen gemischte Reaktionen auslöst. Ein kleiner Junge springt begeistert von seinem Stuhl, klatscht und ruft, er möge weitersingen. Einige Mägde tuscheln bewundernd, eine raunt: "So mutige Worte traut sich hier kaum jemand laut zu sagen." Andere reagieren verunsichert: Der Aufseher verschränkt die Arme, ein grummeliger Knecht knurrt, wer störe, fliege hinaus. "Manche Lieder bringen Unruhe, hoffentlich gibt das keinen Ärger", murmelt eine Magd. Einer der Knechte rempelt Brenwir sogar leicht an und warnt: "Sei vorsichtig, Barde. Wer viel redet, macht Fehler."

Das Abendessen wird begleitet von alltäglichen Gesprächen über Ordensregeln, Zwistigkeiten im Skriptorium, und den besonderen Status des Assistenten Oswin. Offenbar ist er nicht nur "Liebling des Hüters", sondern auch Zielscheibe von Spott. Man erzählt, wie einer im Skriptorium absichtlich Bücher mit dem Titel nach unten hingelegt habe, nur um Oswin zu ärgern. Der arme Mann sei sofort ausgerastet, während die anderen lachten. Die Mägde tauschen Blicke, tuscheln über Oswins Sonderrechte. "Rochus hat ihm vieles erlassen, aber nicht alle Brüder finden das gut", sagt einer.

Es entsteht das Bild eines Ortes, der strenger Regelhaftigkeit unterworfen ist, aber in dem dennoch lebendige Debatten und unterschwellige Konflikte herrschen.

#### Frühstück, Andacht & Bibliothek

Am nächsten Morgen – es Praiostag, der 19. Phex 1009 BF – ist der Esstisch mit Haferbrei gedeckt, Rauch von nassem Holz zieht durch das Gesindehaus. Die Gespräche drehen sich erneut um Oswin, um verschwundene Suppenkellen oder Seife, und um Sonderregelungen beim Verteilen von Aufgaben. Die Held:innen merken, dass die Atmosphäre von Misstrauen geprägt ist.

Die Glocke bittet zur Morgenandacht. Die Gemeinschaft folgt schweigend in den Breihaus-Tempel. Die Andacht ist feierlich und ritualisiert, der hohe Lehrmeister Nikola de Mott spricht über Ordnung und Licht. Es wird klar, dass die Klosterregeln den Alltag durchdringen.

Im Anschluss trifft sich die Held:innengruppe im Bergfried mit Bruder Oswin. Im Kaminzimmer sind 2 Brüder ins Gespräch übers Verbreiten und Behüten von Wissen vertieft. In Begleitung eines Sonnenlegionärs betreten die Held:innen das Scriptorium. Hohe Regale voller Folianten, der Duft von Pergament und Tinte – ein Schatz an Wissen, streng bewacht. Hier herrscht Hüter Mikola, Leiter des Scriptoriums.

Die Bibliothek ist ein Hort von Wissen, aber auch von Geheimnissen und Schutz. Im Scriptorium werden die Held:innen Zeuge der Arbeit der Brüder, bekommen aber wenig Klarheit über die Vorgänge.

Oswin empfängt sie freundlich und mit ausgiebigen Augenringen. Ermentrud erzählte etwas von Lärm (evtl. Kampfgeräuschen?) im Bergfried in der Nacht. Das habe sie von Oswin gehört. Oswin nimmt die Kopie der 'Hinterlassenschaften des Hüters' entgegen und fragt nach, wie die Held:innen das Buch fanden. Es kommt zu einem beiläufigen Wortwechsel mit einem grauberobten Novizen, der gerade das Scriptorium verlässt.

## Entscheidungsdruck und Vorbereitung zur Abreise

Nach dem Frühstück und der Andacht bereiten sich die Held:innen auf ihre Weiterreise in Richtung Lowangen vor. Sie haben Vorräte erhalten, ihre Tiere sind versorgt. Die Klosterregeln sorgen erneut für kleine Irritationen – beispielsweise, als für die winterliche Passage Nägel für die Schuhe benötigt werden, diese jedoch offiziell nur umständlich und gegen Spende zu bekommen sind.

Die Gruppe spürt eine Mischung aus Erleichterung, das Kloster zu verlassen, und Sorge um Brenwir, der seit dem Abend nicht mehr gesehen wurde. Auch die Eselin Sylvette wird vermisst, was Fragen nach dem Verbleib aufwirft. Die Gemeinschaft sucht nach Spuren im Kloster und beim Torwächter, erhält aber kaum Auskunft. Die Sonne bleibt blass, der Haupttorwächter verabschiedet die Gäste knapp, das Tor schließt sich, und die Gruppe bricht auf.

### Die Suche nach Brenwir und Sylvette

Die ersten Stunden unterwegs im Finsterkamm sind von der Suche nach Zeichen und Spuren geprägt. Die Held:innen kontrollieren Schneestränge, Fuß- und Tierspuren, beobachten die Landschaft und bewerten die Möglichkeit, ob Brenwir und Sylvette den gleichen Weg eingeschlagen haben. Die Hinweise im Schnee sind zahlreich, aber nicht eindeutig. Die Stimmung schwankt zwischen Hoffnung, Gleichgültigkeit und der Notwendigkeit, sich auf die eigene Mission zu konzentrieren.

Skepsis bezüglich der Klosterstrukturen bleibt zurück – die Unfreundlichkeit der Ordensbrüder wird als Freudlosigkeit wahrgenommen, einige Personen wie Nikola, Oswin oder Elissa bleiben als Ausnahmen in Erinnerung. Die Helden reflektieren im Rückblick ihre Erfahrungen: das tiefe Regelkorsett, die offensichtlichen und verborgenen Spannungslinien, die Tatsache, dass nicht alle Vorgänge durchschaubar waren.

#### Treffen mit Borgo Tannsteiner und seiner Reisegesellschaft

Hinter einer Biegung treffen die Held:innen auf einen Händler:innentrupp um Borgo Tannsteiner. Borgo transportiert Güter für die Kelterei Gombert – Wein und vor allem den begehrten Greifenfurter Goldsirup fürs Hotel Bunte Flucht in Lowangen. Die Gruppe tauscht sich mit Borgo und den Begleiter:innen aus: Zwei Ritter:innen des Donnerordens, eine Frau (Alfarna von Baernstein) und ein Mann gehören zur Eskorte.

Die Helden prüfen ihn sorgfältig. Fragen nach Herkunft, nach Geschäft. Borgo besteht den Test: Seine Erzählungen sind stimmig, seine Art pragmatisch. Bald entsteht Vertrauen. Es wird ins Auge gefasst, gemeinsam den Weg nach Lowangen fortzusetzen. Gespräche drehen sich um die Herkunft, den Auftrag und um besondere Gepäckstücke wie die *Federkielenkiste* für magische Akademien in Lowangen.

#### Wiederfinden von Sylvette

Wenig später erlebt die Gruppe eine Überraschung: Unter den Lasttieren der Gruppe ist Sylvette, Brenwirs Eselin. Das Wiedersehen löst Heiterkeit und Wärme aus. Für die Held:innen ist Sylvette mehr als ein Lasttier – sie ist Symbol für Treue und Beständigkeit inmitten der Gefahren.

❤️ Die Gruppe spürt Wärme und Erleichterung, als Sylvette ihnen vertraut entgegenblickt. Dieses Wiedersehen gibt Kraft für die kommenden Tage. ❤️

Die Gruppe erfährt von Borgo, dass er Sylvette früh am Kloster offenbar von Hüter Gunvald für einen sehr günstigen Preis. Obwohl die Reise weitergehen könnte, entscheiden sich die Held:innen aus Verantwortung und Kameradschaft, Brenwir nicht seinem Schicksal zu überlassen. Sie kaufen Borgo die Eselin Sylvette ab, um gemeinsam zurück nach Arras de Mott zu kehren.

#### Rückkehr nach Arras de Mott

Die Entscheidung, Brenwir nicht seinem Schicksal zu überlassen, fällt nach kurzer Diskussion. Die Held:innen beschließen, nach Arras de Mott zurückzukehren, um nach Spuren oder Informationen über Brenwirs Verbleib zu suchen. Die Gemeinschaft plant eine offene Konfrontation – bis hin zum Gedanken, die Klosterleitung direkt zur Rede zu stellen und Druck auszuüben, um Klarheit über Brenwir zu bekommen. Es wird vorgeschlagen: "Brenwir das Kloster nieder".

#### Gruppendynamik und Ausblick

Die Chronologie der Ereignisse beschreibt einen Aufenthalt im Kloster mit all seinen Facetten: Disziplin, Regeln, unterschwelligen Konflikten, und dem Mut zur kleinen Revolte. Die Suche nach Brenwir und Sylvette prägt den Abreiseprozess und die Phase des Nachdenkens. Das Zusammentreffen mit der Händler:innengruppe und die Rückkehr der Held:innen zeigen die Bereitschaft, Verantwortung für Mitreisende zu übernehmen und notfalls auch die Sicherheit der Gruppe zu riskieren.

Im Verlauf spiegelt sich die Lebenswelt des Klosters Arras de Mott im Umgang mit den Held:innen und im Wechselspiel von Offenheit und Geheimhaltung. Das Abenteuer markiert einen Übergang vom Ritual des Ordens zu neuen Wegen – im wörtlichen wie im übertragenen Sinne. Der Weg durch den Finsterkamm eröffnet neue Begegnungen, Herausforderungen und gibt dem Gruppenzusammenhalt eine neue Bewährungsprobe. Die Rückkehr ins Kloster bleibt als Möglichkeit für Klärung, Konfrontation und weiteren Fortschritt offen.