---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-08-10
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

# 10. August 2025

#### **Rec#4 Marcel / Sicht von Jost:**

Ein Schneesturm! Alle da, 2 Zwerge, ein seltsamer Barde, Shahin und Adarell. Hesindian ist irgendwo da draußen, und Shahin erlebt offenbar seinen ersten eisigen Sturm und wirkt etwas neben sich und sieht Dämonen. Ist doch nur Eis und Wind, aber - bei Rondra! - sowas habe ich auch noch nicht erlebt. Kann ich aber keinem sagen. Ich mache mich also auf die Suche, schön an Shahin mit Seil festgebunden, man sieht ja kaum 3 Schritte weit. Rondra sei Dank, denkt Adarell immerhin an Schneeschuhe. Ich kriege noch eben mit, dass er Fredegis folgt, der offenbar meinte, irgednwo eine Lücke samt schützender Felsformation gesehen zu haben - und auch einfach losstapfte. Adarell wirds schon richten. Hesindian irrt da allein umher. Immer einen Schritt gehen, ein SToßgebet an Rondra, eines an den Shrook, und immer schön 3 Tropfen Blut bei jedem Schritt. Und immer habe ich da ein seltsames Kreischen im Ohr. Und im Kopf die Rufe meiner Gefährten von seltsamen Figuren und einem rieisgen Federvieh. Mein Gefühl sagt mir, ich folge besser dem Kreischen, aus welchem Grund auch immer. Da liegt ein Rucksack im Schnee, ohne Hesindian dran. Das Seil ist zu Ende. Da ruckt es auch schon. Nein, Shahin, ich kann jetzt nicht zurück. Ruclsack festbinden, mich losmachen und weiter! Gebet, Blut. Schritt. Dann liegt da tatsächlich Hesindian herum. Atmet, aber bewusstlos, kein Blut. Rondrakamm in der Scheide, meine Hände zittern. Ich brülle. Hilft nix. Anpacken und ziehen. Der Schal vor der Nase wird immer eisiger, Rotz klebt am Bart. Augen tränen. Gebet, Blut, Ruckhaft ziehen. Dann liegt da prötzlich ein loses Seilende. Hat mich das Gekreische richtig geleitet? Dumpfe Rufe der anderen? Rondra wird jedenfalls ihre Hand im Spiel gehabt haben. Im Lager sehe ich die Maultiere in Decken gehüllt. Decken! Tolle Idee. Ich kann noch murmeln, dass Hesindian lebt, aber nicht ansprechbar war. Und ich Tee brauche; meine Stimme ist gebrochen. Dann beschließe ich, in Ohnmacht zu fallen.

Zunächst verschärft sich das Wetter. Der Wind frischt auf, die Schneeflocken werden mehr, dichter und größer. Innerhalb weniger Minuten verschwindet die Welt fast komplett unter Schnee und Sturm. Der Sturm drückt gegen Körper und Ausrüstung. Schnee dringt unter Kragen, in Ärmel und Stiefel. Die Kälte lässt Glieder taub werden.

Die Gruppe versucht, Schutz zu finden. Şahin schleppt sich mit einem Maultier hinter einen großen Stein. Borgrim und andere beginnen, Decken über die Vogelkäfige zu legen, die Käfige vom Maultier abzunehmen und sie windgeschützter aufzustellen. Gepäck wird als zusätzlicher Windschutz platziert.

#### Hesindian geht verloren

In dieser Phase stellen einige fest, dass Hesindian nicht mehr bei den anderen ist. Sicht ist stark eingeschränkt. Rufe nach ihm verhallen im Sturm. Adarell und Brenwir kauern dicht zwischen Maultier "Lutz" und Eselin "Sylvette". Beide halten die Tiere am Seil und rufen nach Hesindian, um Kontakt zu halten. Schneeschuhe werden angelegt, um die Bewegung zu erleichtern.

Jost will sich auf die Suche nach Hesindian machen. Er schneidet sich in den Finger, um den lokalen Berggeist Chrkrook anzurufen, und bindet sich ein Seil um. Şahin hält das Seilende. Jost verschwindet in die Richtung, aus der er die Rufe Hesindians vermutet. Parallel glaubt Fredegis, eine schmale Gasse aus dunklen Felsen gesehen zu haben und möchte ebenfalls angebunden dorthin gehen.

#### Sichtungen und Unsicherheit

Mehrere Beteiligte berichten von ungewöhnlichen Beobachtungen: Schneekristalle, die sich anders bewegen, Gestalten am Rand der Sicht oder Linien im Schneetreiben. Andere sehen nichts dergleichen und bleiben skeptisch. Man ist sich uneins, ob es sich um Halluzinationen handelt oder ob etwas im Sturm lauert.

Şahin äußert explizit, dass er den Sturm für "dämonisch" hält. Die Gruppe diskutiert, ob es klug ist, die Sichtungen zu verfolgen oder lieber an den Tieren auszuharren.

### Rückkehrmanöver

Es wird entschieden, dass nicht alle in verschiedene Richtungen ausschwärmen. Adarell verteilt Schneeschuhe. Jost bleibt weiter mit dem Seil verbunden. Nach einiger Zeit wird am Seil gerüttelt, und mehrere ziehen gemeinsam daran. Am Seil befindet sich nur Hesindians Rucksack. Nun ist auch Jost verschwunden.

#### Rettung von Hesindian

Kurz darauf wird Hesindian tatsächlich entdeckt – regungs- und reaktionslos im Schnee, ohne Rucksack. Adarell und andere wickeln ihn in Decken und versuchen, ihn zu wärmen. Es wird vermutet, dass er Schnee im Ohr hat und kaum hören kann. Hesindian reagiert langsam, beginnt dann aber zu berichten, dass er im Sturm Dächer gesehen habe und sich dorthin bewegen wollte, bevor alles still und starr wurde. Er erwähnt, einen Tee zum Wachbleiben getrunken zu haben, den er mit Adarell in Verbindung bringt.

#### Nachlassen des Sturms und Sicht auf das Kloster

Der Sturm lässt allmählich nach, der Himmel wird klar. Vor der Gruppe liegt ein schneebedeckter Talkessel. In der Mitte erhebt sich auf einem mächtigen Felsen eine Festung – das Kloster Arras de Mott. Eine Ringmauer umschließt das Gelände. Über der Anlage ragt ein massiver Bergfried auf, daneben ein schlichter großer Tempelbau. Auf den Mauern liegt Schnee. Es ist still, keine Aktivitäten sind zu sehen.

#### Heranführen der verletzten Gefährt:innen

Hesindian und Jost sind schwach. Sie werden auf den Tieren gesichert. Man bespricht, welche Herangehensweise am Tor am sinnvollsten ist. Die Gruppe nähert sich dem Eingangsportal.

### Ankunft am Tor

Ein Fensterchen im Tor öffnet sich, und ein Torwächter mittleren Alters mit Vollbart begrüßt die Gruppe. Es kommt zu einer strengen, teils misstrauischen Befragung über Herkunft, Zweck des Aufenthalts, Ziel der Reise und Verhältnis zur Wahrheit gemäß Praios. Erwähnt wird das Mitführen von *Greif*vögeln durch Borgrim. Einige im Gespräch genannte Antworten werden vom Torwächter kritisch aufgenommen. Die Gruppe bittet mehrmals um Unterkunft und medizinische Hilfe.

Der Torwächter betont die Regeln und fragt nach den benötigten Heilkapazitäten. Fenster schließt und öffnet sich mehrfach während der Fragen. Schließlich erklärt er, dass medizinische Hilfe unterwegs sei, und gewährt Einlass.

## Einlass und erste Eindrücke

Hinter dem Tor liegt direkt eine Apsis des Praiostempels. Neben dem Torwächter steht ein weiterer Mann in vergoldeter Rüstung mit Praiosauge auf der Brust. Die Verletzten sollen ins Hospital gebracht werden, die anderen dem Torwächter folgen. Beim Gang durchs Klostergelände fallen kahler Baumbestand, Wirtschaftsgebäude, der Bergfried und ein sehr ordentlicher Garten auf.

Der Torwächter warnt, dass nicht alle Bewohner Fremde willkommen heißen und man sich an die Regeln halten müsse.

#### Weg zum Gästehaus

Die Gruppe wird zu einem schlichten dreigeschossigen Gebäude geführt. Der Geruch von Malz, Hopfen und vergorenem Getreide deutet auf eine Brauerei im Erdgeschoss. Bruder Firnmar, der Braumeister, übernimmt die Gäste, begrüßt sie offiziell und lässt das Gepäck zunächst draußen. Er erfragt geplante Aufenthaltsdauer, medizinische Fälle und das Reiseziel. Borgrim erklärt, Falkner zu sein und vier Greifvögel dabeizuhaben.

#### Regeln des Klosters

Bruder Firnmar erläutert ausführlich die geltenden Bestimmungen:

- Teilnahme an Gebetszeiten (Morgen-, Mittags- und Abendandacht teils verpflichtend).
- Höflichkeit und Respekt, Vermeidung jeglicher Störung.
- Nutzungsregeln für Bibliothek, Badehaus, Garten, Tempel und Latrinen.
- Striktes Zauberverbot.
- Reinigungspflicht für die Unterkunft.

Die Gäste werden gefragt, ob sie diese Bedingungen akzeptieren; alle stimmen zu.

## Quartiervergabe

Die Gruppe wird zu den Zimmern im Obergeschoss des Gästehauses geführt. Die Unterkunft ist einfach, die Treppe steil, das Holz abgegriffen. Adarell und andere wollen Gepäck und Vögel im Auge behalten. Brenwir verzögert kurz, um im Zimmer "Ordnung zu schaffen".

### Tagesordnung und Speisesaal

In der Brauerei werden die Tagesabläufe festgelegt:

| ●<br>Wecken | 5:15<br>Uhr,<br>Frühstück<br>6:00<br>Uhr. |
|-------------|-------------------------------------------|
|-------------|-------------------------------------------|

● Morgenandacht 7:30 Uhr (verpflichtend).

● Mittagsandacht 11:30 Uhr (Teilnahme empfohlen).

● Mittagessen 12:00 Uhr.

● Abendandacht 19:00 Uhr (verpflichtend).

● Abendessen 20:00 Uhr.

● Nachtruhe 23:00 Uhr.

Der zugewiesene Speisesaal ist der des Gesindes. Getränke wie das hauseigene "Glos vom Rheuer Berg" (Klares von Praios' Gnaden?) werden verköstigt.