---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2026-02-04
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Jost
  - Fredegis
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

### Unterwegs in der Kälte

Am Abend des 27. Phex lagern die Gefährten in einer feuchten und klammen Schutzhütte in den Ausläufern des Finsterkamms. Die Passüberquerung liegt hinter ihnen, doch die Kälte des Hochgebirges ist in der einfachen Unterkunft weiterhin präsent. Während die Gruppe die Ausrüstung sichtet, thematisieren Şahin, Jost und Fredegis die körperliche Erschöpfung der vergangenen Tage. Şahin äußert den Wunsch nach der Wärme südlicher Badehäuser, was zu einem kurzen Austausch über die Annehmlichkeiten eines Hamams führt. Jost und Fredegis bereiten sich unterdessen auf ein privates Vorhaben vor.

### Das Ritual am Erdriss

Fredegis bittet Jost um Beistand bei einer Zeremonie abseits des Lagers. Während Şahin die Wache an der Hütte übernimmt, brechen die beiden Männer in den angrenzenden Forst auf. Nach einem Marsch durch unwegsames Gelände erreichen sie eine markante geologische Verwerfung, einen tiefen Erdriss im felsigen Boden. Auf Anweisung von Fredegis sammeln sie Granitsteine in der Umgebung. Sie errichten zwei Steinkreise an den gegenüberliegenden Rändern der Spalte. In der Mitte der Vertiefung platziert Fredegis seine doppeldochtige Kerze.

Um die notwendige geistige Verfassung für die Zeremonie zu erreichen, weist Fredegis den Löwenritter an, seinen Kettenpanzer sowie seine Stiefel abzulegen. Jost tritt barfuß auf den kalten Untergrund und positioniert sich innerhalb eines der Steinkreise. Es folgt eine Phase der bewussten Stille und Konzentration. Jost legt seinen üblichen militärischen Außenfokus ab und lenkt seine Aufmerksamkeit durch gezielte Atemtechniken auf sein Inneres. Die Wahrnehmung der Umgebung und des eigenen Körpers verschmilzt zu einer Einheit, während die Kälte des Bodens und die Stille des Waldes bewusster wahrgenommen werden.

Nachdem die innere Ruhe gefestigt ist, entzündet Jost den ersten Docht der Kerze. Die beiden Männer verharren in gemeinsamer Konzentration über dem Licht, bis nach einer Zeitspanne der Stille auch der zweite Docht entbrennt. Sie hocken sich gemeinsam an die Flammen und geben als rituellen Akt eine Prise Erde in das flüssige Wachs. Diese Handlung besiegelt den rituellen Rahmen und leitet in einen persönlichen Austausch über. Die Zeremonie dient als Ankerpunkt in der Wildnis, um die Verbindung zum Element Erde und den Ahnen zu festigen, bevor die Rückkehr in die Zivilisation erfolgt.

### Geteilte Last und theologische Reflexion

Im Schein der doppelten Flamme öffnet sich Fredegis seinem Gefährten und offenbart den persönlichen Hintergrund des Rituals: Er gedenkt seines verstorbenen Zwillingsbruders. Dieser Verlust ist die treibende Kraft hinter der rituellen Handlung. Jost reagiert darauf mit der Schilderung eines eigenen Verlusts und berichtet vom Verschwinden seines Vaters und seines Onkels auf dem Neunaugensee. Die beiden Männer stellen fest, dass sie durch ähnliche Erfahrungen des Verlustes innerhalb ihrer Familien verbunden sind.

Das Gespräch verlagert sich anschließend auf philosophische und theologische Fragen. Fredegis erläutert seine Sicht auf die Erdmutter und die elementare Kraft von Sumu, was Jost zu einer Reflexion über sein eigenes Weltbild anregt. Der Löwenritter äußert Zweifel an der herkömmlichen Missionierungspraxis und seinem bisherigen Verständnis der Zwölfgötter. Besonders seine Rolle als künftiger Geweihter im Rondra-Orden und der damit verbundene militärische Gehorsam werden von ihm hinterfragt. Er erkennt eine wachsende Diskrepanz zwischen den starren Dogmen der Kirche und seiner persönlichen Wahrnehmung der Weltkräfte. Nach dem Erlöschen der Kerze kehren die beiden Männer schweigend und nachdenklich zur Schutzhütte zurück.

### Kalendarium-Daten

- **Datum:** 27. Phex 1009 BF.
    
- **Ort:** Schutzhütte im Finsterkamm (nach der Passüberquerung).
    
- **Reisestatus:** Die Gruppe befindet sich im Abstieg Richtung Lowangen.
    
- **Aufenthalt:** Rast in der Schutzhütte für die Dauer der Zeremonie und die anschließende Nacht.
    
- **Termine:** Die Ankunft in Lowangen zur Phex-Festwoche bleibt das primäre Ziel.
    

### Offene Fäden

- **Josts Weiheaspirantur:** Die aufgeworfenen Zweifel an der Rondra-Kirche könnten Auswirkungen auf Josts zukünftigen Weg als Geweihter haben.
    
- **Lowangen:** Die Gruppe muss die verbleibende Strecke, wobei die Sicherheitslage am Fuße des Gebirges unklar bleibt.
    
- **Fredegis' Geheimnis:** Die tiefere Verbindung zu seinem verstorbenen Bruder und dessen Einfluss auf seine magische oder spirituelle Entwicklung ist nur teilweise offengelegt.
-