---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-08-24
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Recap Hanno: Also, Fredegis stand zuletzt auf dem Flur vor den Unterkünften, als der Bote – ein Praktikant, glaube ich – Adarell abholen wollte und zu unseren Kranken gerufen wurde. Und Fredegis dachte, er guckt sich das mal mit an, wie die da umgehen mit Heilung, Patienten und Kümmerung. Er ist da mitgekommen und ist gleich am Anfang darauf gestoßen, dass die da ein bisschen lustig drauf sind.

Also, selbst für Menschen. Die haben jetzt irgendwie relativ frisch entdeckt, dass da offenbar noch mehr Lebewesen unterwegs sind – auch welche, die so klein sind, dass man sie gar nicht sieht. Und haben jetzt nichts Besseres zu tun, als zu versuchen, die auszusperren mit irgendwelchen Sachen, die man sich da drüberziehen soll. Und irgendwie, keine Ahnung, verwechseln sie das auch mit Dreck. Jedenfalls dachte ich, ich spiele das mit, habe das alles angezogen, mich ein bisschen amüsiert und mit zugehört.

Und insgesamt ist das gar nicht so falsch, was die machen. Es ist in dem kleinen Bereich, in dem sie sich auskennen, alles solide, glaube ich. Bisschen Tee, bisschen Salbe.

Ich denke, das mit den Fingern, das wird schon wieder. Natürlich sollte man nicht damit spaßen. Bei Jost ist offenbar nicht weiter viel zurückgeblieben. Der war, glaube ich, einfach nicht so lange in der Kälte wie Hesinthian. Ich dachte, ich sollte die beiden möglichst verrückte Nummern anmerken lassen, dass wir heute noch losspielen wollen. Viel mehr war da gar nicht. Wir sind dann zurück, und Borgrim wollte noch in die Ställe gucken. Da bin ich auch mitgekommen; da war nicht so viel Interessantes los.

Den Tieren geht es soweit gut. Borgrim hat sich natürlich zu recht Sorgen gemacht. Aber Hel und alle von den Vögeln haben es eigentlich ganz gut weggesteckt.

Hat er eigentlich auch so erwartet, aber das hat sich ganz gut bestätigt. Dass die Leute, mit denen wir dann so gesprochen haben, in der Schmiede und im Garten, nicht sehr gesprächig waren, habe ich auch mitgekriegt. Das hat mich aber nicht so sehr verwundert.

Die Leute, die religiös sehr stark eingeengt sind, sind meistens ein bisschen … Diese Einengung zeigt sich halt auch an anderen Stellen als in der Religionsausübung. Viel mehr war eigentlich aus religiöser Sicht nicht.

Ich könnte jetzt noch Borgrim erzählen – obwohl, sehr viel anderes hat er auch nicht erlebt. Er war halt nicht mit auf der Krankenstation.

Ich würde jetzt noch ein bisschen detaillierter auf den Zustand der Vögel eingehen. Ich würde mal zu Borgrim switchen. Der war jetzt nicht mit auf der Krankenstation, war dann aber auch mit in der Schmiede.

Hat sich das alles angeguckt und hat schon auch noch ein bisschen detailliertere Ansichten als Fredegis über die Nichtzugänglichkeit, die "Informationskrankheit" der Gesprächspartner. Insgesamt hat er schon strange gesellschaftliche Normen erlebt und befolgt, als sie da in dieser Andacht waren. Und war also sehr darauf bedacht, einen guten Eindruck zu machen, den Leuten ein bisschen zu Gefallen zu sein.

Und Fredegis ein bisschen sanft dahin zu lenken, ohne dass er sich jetzt groß gegängelt fühlt, da auch möglichst wenig aus der Reihe zu tanzen. Aber erstaunlicherweise war es gar nicht Fredegis, der am weitesten aus der Reihe getreten ist.

Genau, was da jetzt genau mit diesen Gesängen und Melodien und Sternbildern war, das hat er gehört, aber nicht so wahnsinnig tief hinterfragt. Interessant war noch, dass die anderen eigentlich gar nicht spontan abgeneigt waren, da mal durch diese Tür, die nach draußen führt, zu gucken und vielleicht zusammen ein paar kleine Nager einzufangen, die wir an die Vögel verfüttern könnten.

Ich hatte eigentlich befürchtet, dass die anderen sagen, das geht nicht, und wenn die uns erwischen, sind wir hier achtkantig draußen. Ich würde es eigentlich ganz gerne machen.

Recap Marcel: Ein Recap aus der Sicht von Jost. Wenn es nach ihm geht und nach Rondras Willen, wird das jetzt der letzte Morgen gewesen sein im Kloster Arras de Mott. Wir haben das Frühstück hinter uns gebracht. Wir haben die Morgenandacht hinter uns gebracht und sollten jetzt aus dem Tempel heraus direkt in den Turm kommen, zur Hauptfrau Elisa Greifenschwinge.

Die ehrliche Antwort auf die Frage, was wir uns dort erwarten, ist: Für Jost, er erwartet gar nichts mehr. Im Grunde ist jetzt der ganze Aufenthalt im Kloster – auch am vorigen Tag – so verlaufen, dass wir viele Gespräche hatten, aber im Grunde nicht viel herausgefunden haben.

Sein Ziel ist nach wie vor, so gut wie möglich außerhalb der Klostermauern festzustellen, was es da ringsherum gibt. Wir als Gruppe haben ja schon gemerkt, dass es dort irgendwelche Sicherungsmaßnahmen gibt. Dann heißt es ja eigentlich nur: für irgendwelche möglichen Diebstähle oder Einbrüche in die Klosterbibliothek, wo man eigentlich nur praiosgefällige Bücher hütet, abschreibt, kopiert, vervielfältigt.

Und dagegen sind so ein bisschen die Zauber, der Zauber, der ganze Kram, auch bestimmte Waffensysteme und, und, und. Es gibt die Mauer, es gibt ein Tor, ein Hintertürchen, an dem wir in der Nacht zuvor halbillegal, bestimmt drei Klosterregeln brechend, Vogelfutter gejagt haben.

Ein paar Mäuse – dort war Jost, dort waren auch Fredegis und Borgrim – haben Frischfutter, Lebendfutter für Borgrims Vogelschar besorgt. Das hat auch geklappt. Wir haben dann später gemerkt, dass Novizen oder Leute gerüffelt wurden, weil sie dieses Tor nicht geschlossen haben. Letztendlich gibt es auch ein Dorf außerhalb des Klosters, und das Gesinde kommt von dort und hat bisher angeblich nie irgendwelche Angriffe oder sonstige Sachen gesehen. Das heißt, egal wen wir fragten – Handwerker, Brüder, Gesinde, auch den Vorsteher – irgendwer verwies immer auf irgendwelche anderen: "Fragt ihn, fragt jenen."

Aber letztendlich kam wirklich nichts bei raus. Wir haben dann glaubhaft herausgefunden, dass die Brüderschaft an sich wirklich null Interesse am externen Leben hat. Wir haben ja am Abend zuvor auch – bestimmt zwei Klosterregeln brechend – im Keller den Braumeister gefunden, in einer Zechbrüderrunde mit ein paar anderen Novizen und Brüdern.

Man war angesäuselt. Jost, Fredegis und Borgrim haben auf dem Rückweg von der Mäusejagd diese Bande überrascht. Sie war überrascht, aber haben sich letztendlich schnell gefangen und haben sich mit ihrem Wissen und Praios-Glauben aufgespielt, aber ansonsten: null Hinweis auf irgendetwas.

Wir sind jetzt also am letzten Morgen – um das Ganze abzukürzen –, versehen worden mit Vorreden, ganz freundlich durchaus auch als Gäste, und haben jetzt ein bisschen frisches Brot, Getränke, Kräuter, Kohl, also wirklich ein paar Dinge, damit wir gut, frisch, ordentlich die nächsten Tage verbringen können.

[Ergänzung der Spielleitung: Und eine Grußkarte inklusive therapeutischem Gebet von Bruder Gerfried an die Stimme der Vernunft.]

Und zurück zum Anfang: Was erwartet sich Jost nun von diesem Gespräch mit der Hauptfrau? Im Grunde zumindest ein faires Gespräch von Waffenmensch zu Waffenmensch, also von Waffenbruder zu Waffenschwester, auch wenn wir unterschiedlichen Bruderschaften, Schwesternschaften angehören.

Aber letztendlich stehen wir doch alle unter dem Schutz der Zwölfe. Da wird sich doch irgendein Gesprächsfaden spinnen lassen. Und wenn auch Elissa nichts weiter erzählt, was draußen an möglichen Gefahren lauert, dann werden wir in unserem Bauch hören müssen, ob das nach "Wir verstecken alles" klingt oder ob die wirklich gelassen sind.

Da draußen ist einfach nur Winter und Gebirge. Das war's.

#### Abendessen im Gesindehaus

In einem schlichten, einstöckigen Gebäude mit leicht frostbedecktem Dach treffen die Helden auf etwa 25 einfache Leute – Männer, Frauen, junge und alte Gesindediener, die an langen Holztischen sitzen oder geschäftig umherlaufen. Schon beim Betreten schlägt ihnen der deutliche Geruch nach Suppe, Heizkraft und Menschen entgegen.

Die Mahlzeit besteht aus einer dünnen, wässrigen Kohlsuppe mit wenigen Kartoffelscheiben, dazu einfaches Brot. Die Portionen sind rationiert und kontrolliert – auf den Tischen gibt es Markierungen und die Schöpflöffel haben Einkerbungen zum leichten Abmessen der Mengen. Einfache Holzschüsseln, rustikales Besteck und eine Atmosphäre, in der Zurückhaltung und Disziplin spürbar sind, bestimmen das Bild.

Während des Essens kommt eine 17-jährige Dienerin – Sulmtraud – mit rosigen Wangen und rundem Gesicht an den Tisch, begrüßt die Gäste freundlich und bedient sie. Im Gespräch mit ihr, dem Gärtner Berndrich und der Küchenhelferin Ermentrud entspinnt sich ein Austausch über die Lebensumstände im Kloster. Die Gäste erkundigen sich nach dem Alltag, den Regeln von Askese und Genügsamkeit, der Bedeutung von Arbeit, Tugend und "Enthaltsamkeit" für die Gesindeleute. Die Antworten fallen nüchtern aus: Freude ist selten, der Alltag ist geprägt von Mühe, die Portionen sind so, wie es jede:m zusteht.

Das Bier ist schwach, der Tee ebenfalls dünn, und die Bemerkungen der Helden über die Sparsamkeit der Speisen werden mit einer Mischung aus Humor, Stolz und leiser Resignation aufgenommen. Beim Gespräch über die Sicherheit des Klosters und des Dorfes bestätigen die Gesindeleute, dass Gitter und Wachen vor allem dem Schutz der klösterlichen Bibliothek dienen – vor Gefahren wie Orks oder Räubern fürchtet sich hier aber niemand ernsthaft.

Das Abendessen endet, als der Schmied und der Dicke mit der Schürze brüsk zur Ordnung rufen, und das Gesindehaus leert sich. Die Helden nehmen mit: Im Kloster werden Gemeinschaft und Askese großgeschrieben, die Sorgen und Sehnsüchte der einfachen Leute sind jedoch unter der Oberfläche allgegenwärtig.

#### Zwischenstopp in der Klosterbrauerei

Nach dem Abendessen, während die Mönche in der Kapelle zum Gesang versammelt sind, nutzen Jost, Borgrim und Fredegis die Gelegenheit, heimlich in die Brauerei des Klosters

einzubrechen und Bier zu stehlen. Hesinthian bleibt draußen und hält sich bewusst zurück, um sich nicht direkt am Einbruch zu beteiligen.

Die drei schleichen sich durch das nur schwach beleuchtete Gebäude, verschaffen sich Zugang zu den Vorräten und zapfen einige Krüge Bier. Das Vorgehen ist spontan, aber nicht allzu professionell organisiert.

Während sie noch in der Brauerei beschäftigt sind, werden sie von Ermentrud überrascht. Sie ertappt die Gruppe auf frischer Tat – wahrscheinlich weil sie für den Küchendienst oder ein anderes abendliches Ritual unterwegs ist. Ermentrud reagiert mit Schock und Empörung, stellt die Eindringlinge zur Rede. Schließlich mutiert Hesinthian zur Stimme der Vernunft und bringt die anderen dazu, die Brauerei zu verlassen. Löwenritter: Schiebt Borgrim aus dem Braukeller (in den sie gerade eingebrochen sind und etwas Bier geklaut haben) "So, raus hier, es gibt hier nichts mehr für uns zu holen." Borgim: "Dooch."

Je nach Situation und Umgang mit Ermentrud kann es sein, dass sie sich beschwichtigend oder aber bestimmt zeigt; am Ende bleibt der Einbruch nicht unbemerkt. Das Risiko, dafür zur Rechenschaft gezogen zu werden, ist für die Beteiligten entsprechend hoch – innerklösterliche Ordnung und Disziplin sind auf Arras de Mott zentrale Werte, und Diebstahl wird vermutlich als schweres Vergehen betrachtet.

#### Nächtliches Verlassen des Klosters – Mäusejagd

Jost, Fredegis und Borgrim entscheiden sich nach Einbruch der Nachtruhe für einen kleinen Regelverstoß: Um Futter für Borgrims Greifvögel zu besorgen, verlassen sie unauffällig das Kloster durch eine Seitentür in der Außenmauer hinter den Ställen. Die nächtliche Aktion ist von Vorsicht geprägt, da das Kloster strenge Regeln für nächtliche Wanderungen und das Verlassen der Mauern hat. Die Sonnenlegionäre und Wachen kontrollieren tagsüber die Hauptzugänge, aber die Nebentür ist offen.

Der Bereich außerhalb der Mauer ist weitgehend vegetationsfrei und offen – offenbar wird der Schutz vor Eindringlingen oder wilden Tieren hier ernst genommen. Die Gruppe sucht in den Schneeflächen und zwischen den Steinen nach Mäusen. Mit Geduld und Geschick gelingt es ihnen (d.h. Fredegis), einige Mäuse einzufangen, darunter sogar eine Mausmutter mit schmackhaftem Nachwuchs.

Beim Gehen achten sie darauf, keine Spuren zu hinterlassen, die ihren Verstoß gegen die Hausordnung verraten würden. Doch die Spannung bleibt: Die Helden sind sich bewusst,

dass ihre Aktion im Grenzbereich von Zulässigem liegt, manche fürchten Konsequenzen durch die Klosterbrüder.

Anschließend gehen sie in den Stall, um die Greifvögel zu versorgen. Es fällt auf, dass das Kloster nachts nicht komplett verschlossen ist – es gibt kleine Schwachstellen im Sicherungssystem. Die Soldaten stehen nur am Haupttor, während die Seitentür ohne große Hindernisse genutzt werden kann. Das könnte ein Thema für ein Gespräch mit der Hauptfrau der Sonnenlegion werden.

Der Brauereikeller: Klosterrituale & geheime Zusammenkunft

Anschließend suchen die Gefährten den Brauereikeller auf, nachdem sie Geräusche gehört haben. Im Keller trifft die Gruppe auf Bruder Firnmar und 3 weitere Brüder und einen Novizen. Die Stimmung war locker, bis zum Auftauchen der Helden.

Es wird ein Begrüßungsbier ausgeschenkt und die Besonderheiten des hiesigen Brauens diskutiert, inklusive der Qualität und Lokalkolorit der Biere bis nach Lowangen. Auch hier zeigt sich das Spannungsfeld zwischen dem Wunsch der Brüder nach Ordnung und den Bedürfnissen der Gäste nach Austausch und *Genuss*. Die Brüder berichten von ihren Aufgaben im Scriptorium, beispielsweise dem Kopieren des Praios-Vademecums.

Der Abend endet mit der Einladung, vor der Abreise zum Abschiedstrunk vorbeizukommen und das bestellte Brot in der Küche abzuholen – kleine Gesten der Gastfreundschaft trotz oder wegen gemeinsamer Grenzauslotung der Regeln.

Wiederholt kommt das Gefühl auf, dass die Gäste zwar willkommen sind, aber gleichzeitig immer unter Beobachtung stehen. Informationen werden sparsam weitergegeben, über die tatsächlichen Gefahren des Finsterkamms bleibt vieles vage: Von Orks und wilden Tieren ist genauso die Rede wie von Gefahren durch "Unglaube und Zauberei". Das eigentliche Ziel, das Wissen des Klosters zu schützen, prägt alle Sicherheitsmaßnahmen.

### Frühstück im Gesindehaus

Am frühen Morgen begibt sich die Gruppe ins Gesindehaus, um zu frühstücken. Der Raum ist schlicht, das Essen einfach: Haferbrei, Grütze mit dünner Brühe, gelegentlich ein wenig

Tee. Die Arbeit wird von den Gesindedienern verrichtet, darunter die freundliche Ermentrud. Sie schenkt nach, gesteht die Mühen des Alltags im Kloster offen ein und spricht mit den Helden über die elf minderen Geschwister des Herrn Praios, darunter die hilfsbereite Travia und die hinterhältige Rondra (!), und den Alltag zwischen Askese, Frömmigkeit und die Absenz kleiner genüsslicher Freiräume.

Die Esskultur spiegelt die strenge Lebensführung wider: Portionen werden rationiert, Nachschlag gibt es nur für die besonders arbeitenden Stallknechte und Gesindediener. Wer mehr nimmt, erhält skeptische Blicke oder Sprüche zur "Enthaltsamkeit" – der Begriff Freude scheint im Kloster fast ein Fremdwort zu sein. Eine Debatte entspinnt sich über die Grenzen von Genuss und Frömmigkeit, über die Rolle der einzelnen Götter und die Arbeit im Kloster. Besonders die Stimme der Vernunft kokettiert mit den Bediensteten und bringt humorvolle Leichtigkeit in das ansonsten ernste Ambiente.

Im Gespräch erfahren die Helden, dass das Kloster vor allem seine Bibliothek schützt – die Gitter in den Fenstern sind für die "wertvollen Bücher". Im Dorf selbst gibt es keine Mauer und im Grunde auch wenig Schutzbedürfnis. Orks oder Räuber scheinen, wenn überhaupt, seltene Probleme; die eigentliche Gefahr sind "Unordnung und Zauberei". Die Bewohnenden des Dorfes können im Fall einer Bedrohung Zuflucht im Kloster suchen, doch sie fühlen sich auch so sicher unter der Fürsorge des Herrn Praios.

Auf dem Weg zum Tempel übergibt Bruder Firnmar einen Strauß Heilkräuter sowie eine Grußkarte mit Genesungswünschen von Bruder Gerfried.

#### Morgenandacht im Tempel

Nach dem Frühstück ruft die Glocke zur Morgenandacht in den Tempel. Dort füllt sich die Halle, Priester und Brüder nehmen Platz. Die Zeremonie ist still, feierlich und von strenger Ordnung geprägt: Die Steinwände wirken karg und ungeschmückt, aber eindrucksvoll. Gäste werden höflich, aber mit kühler Distanz empfangen.

Die Gruppe soll heute ein Opfer am Altar bringen. Nach der Andacht soll Jost sich im Kaminzimmer des Bergfrieds bei Hauptfrau Elissa Greifenschwinge melden.

Das Wetter hat sich zugezogen: Ein erneuter Schneefall und dichter Nebel legen sich über das Kloster, sodass die geplante Weiterreise wahrscheinlich verschoben werden muss. Die Gefahr im Gebirge wird ernstgenommen. Die Helden beraten sich, ob sie den Tag im Kloster zur Erholung und für weitere Nachforschungen nutzen sollen.

#### Gesprächskultur, Geheimnisse und die Klosterwelt

Zwischen allen Ereignissen erleben die Helden die Klosterwelt als einen Mikrokosmos. Informationen über wirkliche Gefahren werden selten klar ausgesprochen – am ehesten sind es die Schriftstücke in der Bibliothek, für die alle Schutzmaßnahmen existieren. Die Mönche und auch das Gesinde zeigen sich in Gesprächen höflich, aber ausweichend. Hintergründig schwingen aber private Sorgen und kleine Intrigen mit; Humor und Small-Talk bringen die Gäste mit ihren Fragen immer wieder auf neue Gedanken und entlocken den Klosterbewohnern kleine Details: etwa zum Badetag oder den internen Regeln des Scriptoriums.

Die Bedeutung von Regeln und Disziplin, von Spiritualität und Technik werden in allen Gesprächen gespiegelt. Die Gäste nehmen Einblicke in verschiedene Lebensweisen wahr – das Dorf und das Kloster stehen in einzigartigem Verhältnis zwischen Freiheit und Gehorsam.

#### **Zentrale Motive:**

- Das Kloster als abgeschlossene, beinahe hermetische Welt
- Die Gruppe als Außenstehende, immer im Grenzbereich zwischen Gastfreundschaft und Misstrauen
- Das ständige Spiel mit Regeln, Verboten, kleinen Freiräumen und den unbestimmten Gefahren der Welt außerhalb
- Die Sehnsucht nach Weiterreise, aber auch das Bedürfnis nach Sicherheit, Nahrung und Wissen – nicht zuletzt für die Greifvögel