---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-08-13
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Recap Kai/Audiotranskript: "Ja, also, was ist geschehen? Ein Praiosheiler, will ich ihn jetzt mal nennen, meinte, mich damit ermutigen zu können, dass meine Finger bleibende Schäden davontragen würden. Genau, und er hat mich und Jost auf eine Art und Weise betreut, in die ich nicht ganz so viel Vertrauen und Zuversicht fassen konnte. Deshalb habe ich dringend noch Adarell zu mir bestellt, der dann auch kam, zusammen mit Fredegis, was mich gewundert hat.

Also, erst mal musste ich ihn erkennen. Er war ganz schön eingehüllt, aber an Stimme und Größe war doch deutlich zu erkennen, um wen es sich handelt. Genau, und die haben ihn tatsächlich reingelassen.

Das hat mich gewundert, denn sie haben ganz schöne Auflagen da, offensichtlich, was Hygiene und Sauberkeit betrifft, was ich grundsätzlich auch gut finde. Genau, wobei sich das bei denen wirklich auf sehr viele Gebiete erstreckt, ihre Sauberkeits- und Reinlichkeitsvorstellungen. Auf jeden Fall kamen die beiden dann, und ich hatte den Eindruck, dass sich da – oh Gott, er hieß nicht Aragorn, wie hieß er denn, Erebor, Eri, wie auch immer [Gerfried] – ja, also die beiden oder drei haben sich mehr damit beschäftigt, sich gegenseitig zu sagen, was sie Tolles geleistet haben, wo sie ihre Ausbildung gemacht haben, welche Form der Heilung die richtige sei und welche die falsche, und was man tun sollte oder nicht tun sollte, als sich eigentlich um ihre Patienten zu kümmern.

Also gut, ich habe ein bisschen Salbe bekommen und schönen heißen Tee, aber es wurde strikt untersagt, mir irgendwie auf magische Weise zu helfen. Ich hoffe, dass ich irgendwie Fredegis Unterdatterl dazu bringen kann, das in irgendeiner Form noch zu tun, um sicherzustellen, dass ich eben keine bleibenden Schäden davontrage. Notfalls müssen wir halt dieses Kloster alsbald wieder verlassen, um möglichst schnell noch Heilzauber wirken zu können, denn genau innerhalb des Klosters scheinen sie da sehr strikt zu sein.

Ja genau, und Jost ist plötzlich aufgewacht und saß dann wieder da. Ihm war vielleicht auch ein bisschen kalt, aber er schien gar keine körperlichen Gebrechen zu haben, die darauf hindeuteten, dass er groß behandelt werden müsste, scheinbar. Er fühlte sich vielleicht ein bisschen matt, aber trotzdem halbwegs fit. Er wollte dann auch gleich wieder los und sich mit seinem Schwert wiedervereinigen.

Ja, und demzufolge haben wir dann auch die Heilstation alsbald wieder verlassen und sind in unsere Zimmer gegangen. Soweit erstmal."

Hesindian und der bewusstlose Löwenritter Jost liegen nach dem Schneesturm im Hospital des Klosters Arras de Mott. Bruder Gerfried, ein dort wirkender Geweihter in rotbrauner Robe, untersucht die beiden. Er prüft Augen, Ohren, Reflexe und Gliedmaßen. Bei Hesindian fällt auf, dass er stark durchgefroren ist; er erhält heißen Tee. Bei Jost begutachtet er die Hände und stellt Schnittverletzungen fest.

Hesindian bittet darum, Adarell hinzuzurufen. Daraufhin schickt Bruder Gerfried seinen Novizen Eolan ins Gästehaus, um Adarell zu holen. Adarell kommt gemeinsam mit Fredegis ins Hospital. Beim Betreten müssen sie sich waschen, und das Hospitalwird beschrieben: blankpolierte Steinplatten, weiße Wände, Geruch von Kräutern und Desinfektionsmittel.

Ein Disziplinarhinweis an den Novizen Leuwart wird laut ausgesprochen: Er habe bei der Herstellung eines geweihten Reinigungsmittels ("Sakrotan") unsauber gearbeitet und muss die Instrumente vorschriftsgemäß sterilisieren.

### Untersuchung und Diagnosen

Adarell untersucht zunächst Hesindians Hände, die verfärbt ("bunt") und empfindungslos sind. Auf Nachfrage nach Adarells Ausbildung berichtet dieser von seinem Studium am "Seminar der elfischen Verständigung und natürlichen Heilung" in Donnerbach und seiner Arbeit mit dem Anconiter-Orden. Bruder Gerfried teilt daraufhin eigene Erfahrungen und Skepsis gegenüber magischer Heilung mit, erzählt von seiner Zeit in Albenhus und seiner Weiterentwicklung des Desinfektionsmittels "Sakrotan" zu einer Art vorbeugendem Schutz gegen Krankheiten.

Gerfried diagnostiziert bei Hesindian fortgeschrittene Erfrierungen mit möglichem bleibendem Schaden. Auch bei Jost sind Erfrierungen erkennbar, wenn auch weniger gravierend.

Adarell und Fredegis schlagen den Einsatz von Zwölfblattpaste und Zwölfblatttee vor. Gerfried stimmt zu, betont aber, dass er den Tee mit Sakrotan versetzt habe. Er weist darauf hin, dass die Behandlung möglicherweise nicht ausreiche, um Hesindians Finger zu retten.

Grundsatzgespräch über Heilmethoden

Bruder Gerfried erläutert seine strikte Ablehnung magischer Heilung, die seiner Ansicht nach das Gleichgewicht der Welt störe. Adarell entgegnet, dass er zunächst dem Körper Zeit zur Selbstheilung lassen will. In diesem Zusammenhang erzählt Gerfried eine persönliche Warnung: Ein magiekundiger Gefährte sei bei einer Heilung im Koschtal auf verhängnisvolle Weise dem Wahnsinn verfallen und gestorben, nachdem er die Grenzen der magischen Heilkunst überschritten habe.

### Wiedererwachen des Löwenritters

Jost kommt zu sich. Es folgen kurze Austausche mit Adarell, Hesindian und Fredegis. Bruder Gerfried bestätigt, dass die Verletzungen ernst, aber aktuell stabil seien. Es wird vereinbart, dass beide Patienten ihre Behandlung im Gästehaus fortsetzen dürfen. Gerfried empfiehlt ein stündlich zu sprechendes Heilgebet.

## Kleine Merkhilfe für Hesindian:

### Rückkehr ins Gästehaus und Klosterdetails

Beim Verlassen des Hospitals wird der Weg beschrieben: Kreuzgang mit rotberobten Brüdern, gepflegte Freiflächen, schneegeräumte Wege, Garten, Bergfried und angrenzende Gebäude. Das Gästehaus ist dreigeschossig, schlicht mit knarrenden Holzböden, langer Flur, einfachen Zimmern und Waschgelegenheit.

#### Gespräche im Hof und Kriegsrat

Im Hof besprechen Hesindian, Adarell und Fredegis, ob weitere magische Behandlung außerhalb der Klostermauern möglich wäre. Dabei wird das Interdictum Magicae erwähnt, das Zauberei im Kloster verbietet.

Anschließend ziehen sich die Held:innen in ein Gästezimmer zurück. Dort wird in Abwesenheit Brenwirs ein Kriegsrat abgehalten: Abreise am nächsten Tag oder spätestens übermorgen wird ins Auge gefasst, zuvor soll noch ein Gespräch mit dem Hohen Lehrmeister Nicola de Mott stattfinden, um Informationen über Gefahren in der Umgebung zu erhalten. Einschätzungen über die Aufnahme im Kloster, Sicherheitsmaßnahmen und mögliche Einschränkungen beim Verlassen des Klosters werden ausgetauscht. Außerdem sollen die Vorräte aufgefüllt, Bier getrunken, Vögel versorgt und die Schmiede besucht werden.