---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-11-30
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Recap Marcel: So, ihr Lieben, folgendes ist die Lage, nachdem wir am 30. November, 1. Advent, um 16:20 Uhr nach fünf Stunden Schluss gemacht haben. Wow, war das ein Tag heute, sage ich, Marcel. So, jetzt wechsle ich wieder zu Jost rüber. Ich versuche mal, die Situation zu analysieren und das, was wir herausgefunden haben – oder glauben, herausgefunden zu haben.

Wir sind also jetzt eben fertig mit einem Gespräch in den Werkstätten, in der Holzschnitzerei mit Wilmod, der der Letzte war von den Bediensteten, der uns etwas Sinnvolles noch hat sagen können. Draußen sind Borgrim und Jost. Beide sind jetzt gleich auf dem Weg zur Unterkunft, um den schon ins Bett gegangenen Hesindian zu wecken. Wir sind also am Abend, nach dem Abendessen, und haben eben herausgefunden von Wilmod, dass der Kerker der Anlage offenbar sehr wahrscheinlich unter dem Badehaus ist. Das habe ich beim Verlassen der Schnitzerei zu Borgrim geflüstert – geflüstert, nicht gerufen. Und dass wir die Option haben, sofort zum Badehaus zu gehen und selber zu gucken. Oder mein Vorschlag war: Lasst uns erst mal die Truppe zusammenrufen, wer immer da ist beim nächsten Mal, damit wir gemeinsam das Badehaus erkunden und gegebenenfalls auch Neues herausfinden. Vielleicht sogar Brenwir befreien – das wissen wir noch nicht.

Es gibt einen Klosterbruder, der eben draußen, nachdem wir rauskamen, mit dem ebenfalls im Hof befindlichen Fredegis ins Gespräch kam und ihn erst angesprochen hat, aber auf Nachfragen von Fredegis ausweichend reagiert hat. Und vorgab, zur Kapelle – nein, zur Kirche – unterwegs zu sein, um dort irgendwie zu beten. Und darauf verschwand er. Und Fredegis verfolgt ihn gerade. Also: Fredegis verfolgt einen Bruder, der vielleicht irgendetwas tut oder nicht tut. Wir beide sind auf dem Weg zur Unterkunft. Und dann wollen wir das nächste Mal das Badehaus erkunden.

Jetzt geht es weiter mit den kurzen Informationen noch mal. Wir haben herausgefunden: Brenwir ist da. Brenwir wird vorgeworfen, unbefugt in die Bibliothek eingedrungen zu sein. Das wurde uns von Bediensteten auch noch mal bestätigt. Es gibt da einen Kirchen-Oswin und die Rika, die sich wohl in der Bibliothek zum Beten getroffen haben und mitbekommen haben, am Vortag, bevor wir abgereist sind, da sind Bücher runtergefallen und Brenwir war beteiligt. Also: Offenbar ist er unbefugt in die Bibliothek eingedrungen.

Wir philosophieren, ob das denn jetzt tatsächlich der Anlass ist, der rechtfertigt, damit man eine Person festsetzt und ein Verfahren startet. Denn genau das hat der Vorstoß getan – das macht das Kloster. Sie haben Brenwir festgesetzt und starten ein Verfahren. Und das sagten sie uns gegenüber: Sie wollten erst mal herausfinden, was genau eigentlich los ist. Also: Man befragt uns, woher wir Brenwir kennen. Jost hat gesagt, dass Brenwir ... Oder wir haben gesagt, dass er offenbar zwei Persönlichkeiten hat. Dass er sich uns als Brenwir von Winhall vorgestellt hat. Dass er aber auch so eine andere, dunkle Seite hat, die sich vorgestellt hat als Dunhild von Finsterbaum oder -kamm. Ich weiß es nicht mehr genau. Aber im Grunde hat er uns um Hilfe gebeten, sich uns anschließen zu können, weil er vom

Kloster nie was gesagt hat. Auch über den Finsterkamm in unserer Richtung. Wir haben ihn nie so richtig ins Herz geschlossen. Ja, und er ist irgendwie zwiegespalten. Ja, aber das reicht Jost nicht, um ihn sozusagen aus der Truppe zu entfernen oder sich selbst zu überlassen.

Und genau das haben wir auch dem Vorsteher, nachdem er sich endlich zu einem Gespräch mit uns eingelassen hat, gesagt. Der Vorsteher besteht aber darauf, dass Brenwir etwas Unerlaubtes getan habe, wollte Wissen in die Welt verbreiten. Wir fragen uns: Ist das dunkles, dämonisches Wissen? Dann hätte erja aus Josts Sicht seine Zustimmung. Weil Jost – ich – habe Angst, dass da irgendwie Borbarad-Fans, Schwarzmagier oder irgendwas an sich reißen mit Hilfe einer Person, die absichtlich einsteigt oder die vielleicht manipuliert wird. Auch das wissen wir nicht. Ist Brenwir tatsächlich jemand, der etwas Dämonisches klauen soll? Aber ist der fremdgesteuert? Braucht dieser Mensch also Hilfe? Oder will der einfach nur eine bekloppte Bibel mitnehmen und die in andere Sprachen übersetzen lassen? Und ist das schon Anlass genug, um den mit einem Verfahren festzusetzen und ein Verfahren zu starten?

Also: Das ist eine unklare Lage. Und auf unfassbar viele Nachfragen hat niemand uns – vom Vorsteher bis hin zu den Bediensteten – irgendetwas Nachvollziehbares zu dem eigentlichen Grund, zu dem eigentlichen Verbrechen gesagt. Nur, dass der da in die Bibliothek einsteigt, ist mir – Jost – doch eigentlich völlig egal. Dann sollen sie ihn uns mitgeben, und wir nehmen ihn mit. Wir haben unseren Standpunkt klargemacht, mehrfach vehement klargemacht, und wollen zügig losgehen. Der Vorsteher sagt, es könnte zwei oder mehr Tage dauern, bis das Verfahren weiter in Gang kommt, und sagt uns, wir sollen bleiben – aber das wollen wir nicht. Sondern wir wollen mit Brenwir sprechen.

Das sind erst mal die Fakten. Unklare Lage, was die Mission angeht. Möglicherweise eine Person immer noch unschuldig – also im Zweifel für den Angeklagten. Können wir ihn da lassen? Nein. Können wir dort mit Gewalt die Bude stürmen? Nein. Können wir irgendjemandem versprechen, dass er was macht? Vielleicht. Wilmod hatte angedeutet, dass er uns bis morgen Mittag angeblich die echte Anklageschrift besorgen könne. Dafür möchte er Bling-Bling sehen oder einen Beutel voll Tabak. Oder beides am liebsten. Erst mal hat er gesagt, wo das Gefängnis ist.

Da sind wir wieder im Gästehaus. Und jetzt quatsche ich zu viel. Jost ist völlig durcheinander und hat diesen Tag mit einer wachsenden Wut hinter sich gebracht. Weil einfach nichts geklappt hat, so richtig, dass man vorankommt und feststellt: Was ist hier eigentlich das fucking Problem? Punkt.

Nach Josts Behandlung im Hospital durch Bruder Gerfried – Prellungen, Schnitt über dem Auge und tiefe Erschöpfung – hielten er, Hesindian und Fredegis einen kurzen Kriegsrat direkt vor dem Gebäude. Der Medikus hatte unabsichtlich mehr preisgegeben: Brenwir wurde tatsächlich im Kloster festgehalten, offiziell "an einem Ort zum Nachdenken". Gerfrieds Erwähnung der Novizin Rylia, deren Fieberphantasien von einem "Ersatzschlüssel" zur tieferen Bibliothek sprachen, weckte neue Sorgen. War Brenwirs Drängen in verbotene Bereiche damit verbunden? Die Gruppe beschloss, zur Brauerei zurückzukehren, mit den anderen zu vereinen und bei der Abendandacht auf Konfrontation zu setzen – höflich, aber bestimmt.

Im Gästehaus/Brauerei trafen Jost und Hesindian auf die Stall-Gruppe (Borgrim, Şahin, Adarell), die Tiere und Gepäck gesichert hatte. Firnmar, Wendmar und Giselher, die Braumeister-Helfer, gaben Auskunft: Brenwir hatte auch sie zugetextet, laute Lieder gesungen und Wissen "frei zu verteilen" gefordert. "Er überschritt Grenzen", sagte Firnmar ausweichend und verriet, dass Hüter Mikola nun zuständig sei. Josts Frustration explodierte rhetorisch: "Ich könnte drei Fässer eures Bieres in Wut trinken, wenn ihr uns weiter anlügt!" Firnmar blieb gelassen, warnte vor Weitertratschen und wies Zimmer zu. Die Gruppe reinigte Ausrüstung, sicherte die Federn bei Jost und bereitete sich auf die Pflichtandacht vor – Spannung kochte hoch.

Die Abendandacht in der Kapelle des Kreuzgangs begann mit monotonem Gesang: "Scriptum manet, verba volant." Hüter Rochus hob die Annalen des Götteralters und dozierte über Fassungen vom Cereborn (1400 v. BF) bis zur aktuellen Ausgabe 1002 BF – Originale, Kaiser-Editionen, Kommentare. "Er betonte die Ordnung der Sphären und den Schutz heiligen Wissens. Direkt danach warteten Nicola de Mott, Hüter Mikola und Hauptfrau Elissa Greifenschwinge. Nach höflichen Danksagungen für Gastfreundschaft luden sie ins Kaminzimmer im Bergfried: "Nach dem Essen sprechen wir ausführlich über Brenwir – wir haben auch Fragen an euch." Die Gruppe akzeptierte, misstrauisch, aber strategisch.

Im Gesindehaus folgte spärliches Abendessen: Hafergrütze mit Kohl, rationierte Portionen. Jost bohrte bei Rika und Ermentrud nach dem "Turm-Ereignis" und Brenwir. Rika, die 17-jährige Dienerin, flüsterte von nächtlichen Geräuschen aus der Bibliothek: Schattenfiguren, ein Schlüsselklirren, irgendetwas fiel herunter. Sie behauptet aber, im Dunkeln nichts weiter gesehen zu haben. Jost brachte den Kessel in die Küche. Draußen erinnerte Bragon im Vorübergehen: "Wer Infos will, weiß, wen er fragt" – Verweis auf Wilmod und Irmena in der Schnitzwerkstatt. Die Enthüllungen fachten Verdacht an: Die Bibliothek ist ein Hort verbotener Geheimnisse.

Im Kaminzimmer des Bergfrieds wurde das Gespräch zu einem Verhör. Elissa stand wachsam daneben, Mikola als Hüter des Scriptoriums und Nicola als Hoher Lehrmeister dominierten. Die Gruppe berichtete: Brenwir trat als "Brenwir von Winhall" der wandernden Gesellschaft bei, wollte den Finsterkamm überqueren, erwähnte Arras de Mott nie. Seine "zweite Rolle" – Dunhild oder Dulfried von Finsterkamm – blieb unklar, Es kam aber zu keinen offenen Verstößen, die weiteres Misstrauen gerechtfertigt hätten.

Die Leitung konterte: Im Skriptorium forderte Brenwir vor Mikola offene Zugänglichkeit "aller" Bestände, stellte die Klosteraufgabe infrage. "Er drang zur gesicherten Zone vor – er ist eine Gefahr für die Ordnung!", bestätigte Mikola. Erstmals wird eingestanden: Dämonische und

schwarzmagische Schriften werden verwahrt und kontrolliert, aber nicht zerstört. Nicola dozierte über die Magierkriege Ende 6. Jh. BF und schlussfolgert: "Wir hüten, damit das Chaos der Niederhöllen nicht siegt." Jost parierte als Löwenritter: "Mein Eid gebietet, Gefährten nicht im Stich zu lassen." Er fordert Zugang zu Brenwir und Mitsprache, und droht damit, in 24 Stunden abzureisen!" Nicola forderte: "Bleibt maximal zwei Tage, haltet euch an die Regeln und helft uns bei der Aufklärung." Höflich, doch misstrauisch, endete das Gespräch ohne Zeitplan für Brenwirs Anhörung.

Jost und Borgrim suchten anschließend Wilmod und Irmena in der Schnitzwerkstatt suchten auf – die sind immerhin etwas lockerer als die Praioten. Sie verweisen auf innere Spaltungen: Streit um Wissenskontrolle, Mikolas Hardliner vs. offene Skriptoren. Brenwir galt als Störenfried durch seine Hartnäckigkeit und Forderungen nach "freiem Wissen". Es waren nicht nur seine Lieder.

Die Klosterleitung sieht Brenwir als Bedrohung, doch das Gesinde sieht eher eine Überreaktion und Machtkämpfe. "Er sitzt im Kerker unter dem Badehaus." Irmena und Wilmod versprachen, die formale Anklageschrift bis zum kommenden Mittagessen zu besorgen; Borgrim zog seinen Tabak ein – keine Vorkasse nötig.

Zurück im Garten stießen sie auf einen Bruder, der kryptisch warnte: "Wissen wie Feuer – wärmt oder verbrennt." Die Gruppe debattierte fieberhaft: Brenwir-Loyalität opfern für Eulenfedern-Mission? Dogmatisches Kloster oder echte dämonische Bedrohung? Rikas Bibliotheks-Sichtungen und Gesinde-Kontakte nutzen? Nächste Schritte: Badehaus/Kerker, Brenwir-Besuch, Prozess abwarten – oder aufbrechen, ihn als "ungeklärt" zurücklassen? Die Nacht endete in Anspannung, Lowangen rief, doch das Kloster hielt sie fest.