---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-11-09
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Recap Marcel: Hallo, Gemeinde, eine kleine Zusammenfassung vom 9.11.2025. Marcel spricht, beziehungsweise natürlich Jost. Wir sind wieder im Kloster Arras de Mott. Fantastisch!

Wir haben einen verletzten Jost, der sich gerade in den Händen des Medikus befindet. Und wir sind in zwei Gruppen unterwegs. Die eine verbringt Zeit mit den Tieren, versorgt sie in den Ställen und schaut, was mit dem Gepäck ist.

Und wir haben eine Gruppe, die mit Jost in der Klinik ist, weil er ja durch einen Harpyienangriff verletzt worden ist. Dazu gleich mehr. Was wir jetzt versuchen, ist herauszufinden, wo bitte unser vermisster Brenwir-Gefährte ist.

Wir wissen – nein, wir glauben inzwischen Folgendes verstanden zu haben: Man gibt schon zu, dass Brenwir gefangen gehalten wird. Dass er nicht nur wegen seines schwachen Liedes gefangen gehalten wurde, sondern weil er offenbar ganz vehement versucht hat, in die tiefsten Tiefen der Bibliothek einzudringen.

Was es dort zu holen gibt und wieso das für die Klosterbrüder so doof ist, das haben wir – oder hat Jost – noch nicht verstanden. Jedenfalls hat man seine Eselin einfach vertickt. Diese Eselin haben wir ja in einer Gruppe gefunden, als wir schon aufgebrochen waren, und wir haben uns dann entschieden, zurückzugehen. Auf dem Weg zurück, dicht am Kloster, sind wir von vier Harpyien angegriffen worden.

Die haben sich gezielt auf Jost gestürzt. Nun ist die Frage: Haben sie das gemacht, weil Jost so ein lohnenswertes Ziel ist, oder weil er in seinem Rucksack die Eulenfedern hatte? Den Rucksack haben sie ihm erst entwendet, und mit viel Mühe konnten wir uns der Harpyien erwehren und den Rucksack wiederbekommen. Er ist beschädigt, aber der Kiste mit den Eulenfedern geht es gut. Da stehen wir jetzt also. Dieser Harpyienangriff war seltsam genug, dass wir alle glaubten, wir müssten uns wirklich wehren.

Sie haben erst uns beleidigt und dann einfach angegriffen. Wir haben ein bisschen zurückbeleidigt, und Adarell ist der festen Überzeugung, der Angriff sei im Grunde unsere Schuld. So versteht es Jost, so dass er gerade ein bisschen grantig auf Adarell ist. Bei dem hat er offenbar einen magischen Kontakt mit einer verletzten Harpyie getrennt, weil er sich nicht anders zu helfen wusste, Adarell zu schützen und gleichzeitig einen neuerlichen Angriff abzuwehren. Nun ja, dabei ist er verletzt worden. Adarell zuckt die Schultern und sagt, es hätte auch anders laufen können.

Nun ja, jetzt sind wir also wieder im Kloster und bereiten uns darauf vor, zum Abendessen zu gehen, mit dem Klostervorsteher zu sprechen, vielleicht auch mit Elissa, und auch bei den Leuten noch ein bisschen was herauszufinden. Beim Medikus haben Jost und Hesindian Fragen gestellt; die wurden auch so ein bisschen beantwortet.

Wie gesagt: Wir wissen, Brenwir ist da. Aber er wollte irgendwas in der Bibliothek, und dann hat Jost ein bisschen herumgestochert – das ist ja sein Steckenpferd – nach zwei Erlebnissen, die ein bisschen mit Borbarad oder Schwarzmagiern zu tun hatten. Das hat er mal erwähnt, und da ist dem Medikus tatsächlich ein Skalpell heruntergefallen. Sei es vor Schreck, sei es, weil er ins Schwarze getroffen hat, sei es, weil er einfach nur Borbarad erwähnt hat. Und der Grund, warum man diese Bibliothek so hütet, ist ein völlig anderer. Das ist also unklar.

Jost hat natürlich jetzt die Sorge, dass Brenwir vielleicht wirklich kein guter Mensch ist oder irgendwie ferngesteuert ist und versucht, die Geheimnisse – dunkle Geheimnisse, Bücher, die irgendwas mit Borbarad, Schwarzmagiertum oder sonst was zu tun haben – dort zu bekommen.

Und das wäre ein Punkt, an dem die Loyalität Brenwir gegenüber so ein bisschen ins Wanken geraten könnte. Erst einmal sind wir auf dem Stand: Das ist ein Mitglied unserer Truppe, auch wenn er uns nicht gefällt, und wir wollen zusehen, dass er aus dem Knast rauskommt und wir einfach gemeinsam weiterziehen. Das muss also offen bleiben.

Das werden wir zu klären haben. Und zu klären haben wir auch: Haben wir hier eigentlich einen größeren Auftrag in dieser Bibliothek, oder ist uns das Eindringen oder das Stehlen aus der Bibliothek wurscht, und wir sehen zu, dass wir Brenwir loszueisen und weiterkommen? Ja, vor diesen Fragen stehen wir jetzt.

Nach dem Treffen mit einem Händlertrupp um Burgo Tannsteiner (mit zwei Donnerordens-Kämpfer:innen und seiner seltsamen Begleitung) wird klar: Bruder Gunvald hat am Morgen Sylvette, Brenwirs Eselin, billig weiterverkauft. Die Gruppe liest aus Sylvettes Verhalten und Zielstrebigkeit Richtung Arras de Mott, dass Brenwir vermutlich im Kloster ist und dort nicht freiwillig verweilt. Man beschließt, umzukehren. Zwei Einlass-Strategien werden diskutiert: (A) notfalls Druck über drohenden Rufschaden ("schlechter Ruf des Klosters") und (B) eine plausible Bitte um Aufnahme mit Verweis auf unterwegs verlorene Vorräte, die man "in sicherem Abstand" zwischengelagert und markiert hat. Als dritter Hebel wird eine gesichtete Orktruppe als Anlass genannt, eilends Schutz zu suchen. Jost übernimmt die Nachhut.

Auf dem Rückweg setzt in den Höhen schrilles Kreischen ein. Jost hält kurz inne, ritzt sich den Finger und vollzieht ein kleines Schutzritual ("Blutstropfen für den Weg") – dann geht es weiter. Das Kreischen wiederholt sich, nun "mit Text": apokalyptische Rufe, die einige nur bruchstückhaft verstehen. Die Gruppe zieht Tempo an und geht in Formation ("Kriegerdreieck"). Vor ihnen taucht ein Felsvorsprung auf: vier Gestalten in dicken Pelzen, eine steht und predigt vom "Ende der Welt", drei scheinen zu dösen. Beim Näherkommen fallen Greiffüße ins Auge – Harpyien, deren Flügel unter Pelzen verborgen sind.

Bei Ankunft der Gefährt:innen werden sie wach. Eine sagt: "Da kommen sie wirklich, Kalysha hatte recht." Zwei Harpyien heben ab, eine blockiert den Weg, die vierte bleibt vorerst oben und predigt weiter. Die stehende greift an. Hesindian geht offensiv in den Gegenschwung und setzt zwei Dolchstiche in den Oberkörper der Angreiferin; das Gegenschreien ist ohrenbetäubend und hinterlässt Klingeln in seinen Ohren.

Jost gerät unter Druck: Auch die letzte Harpyie hebt nun an und zu dritt stoßen in Staffel auf ihn hernieder; er pariert mit einer "Windmühle", fängt Treffer ab und verletzt eine Harpyie schwer, kassiert aber Wunden, u. a. einen blutenden Riss über dem linken Auge. Şahin versucht, mit Schleudersteinen Abstand zu erzwingen, wechselt dann in der Bewegung zu einer improvisierten Bola aus Seil und Steinen. Borgrim imitiert in der Zwischenzeit Greifvogellaute; Fredegis probiert etwas "Luftiges", das später als Anrufung eines Luftwesens gedeutet wird. Die Lage ist unübersichtlich, Rufe überlagern sich.

Adarell versucht, friedlich Kontakt zur am Boden liegenden, verletzten Harpyie aufzunehmen. Es bleibt unklar, ob der Versuch erfolgversprechend war. Denn Jost zerrt Adarell ungefragt weg von der vermeintlichen Gefahr und schmeißt Adarell in Richtung der anderen. Derweil wird er selbst angegriffen. Die beiden Harpyien in der Luft reißen Jost den Rucksack von den Schultern, heben ihn kurz an, die Riemen reißen, Jost stürzt hart, verliert seinen Rondrakamm. Eine der Fliegerinnen schlingert mit dem schweren Gepäck davon, die zweite kreischt und folgt der anderen.

Am Boden nutzt Jost die am Weg liegende, benommene Harpyie als Druckmittel: Er fixiert sie, droht, und ruft den Fliegerinnen zu, den Rucksack freizugeben. Şahin wirft die frisch geknüpfte Bola – sie wickelt sich beim ersten Versuch jedoch sauber um einen Baum. Über den Köpfen geraten die beiden fliegenden Harpyien plötzlich aneinander; "Es ist meins!" hallt, dann bekämpfen sie sich kurzzeitig. Das Luftkampf wird turbulent.

Die Rucksackträgerin verliert schließlich das Gepäck: Der Rucksack trudelt in Richtung einer steilen Geröllflanke und rutscht ab. Jost setzt wutentbrannt nach, erst ungesichert, dann –

nach Zurufen – doch mit Seil, das oben gehalten wird. Die Sicherung ist wacklig; oben geraten die Greifvögel in den Käfigen in Unruhe, eine Weihe kippt kurz weg, Borgrim kämpft mit schwindendem Vertrauen seiner Tiere nach seiner Gesangseinlage. Am Abstieg achtet Jost auf herabfallende Steine und die Harpyien, die inzwischen wieder auf ihren Felsvorsprung zurückfliegen. Unten erreicht Jost den Rucksack: Die Eulenfedern-Kiste ist unbeschädigt, die Koriander-Büchse verbeult, die Trageriemen gerissen. Jost knotet das Gepäck zum Bündel, sichert es provisorisch und klettert hoch. Oben hat Şahin in der Zwischenzeit den Rondrakamm gefunden, entdeckt jedoch keine Kamele zum Anbinden. Jost dankt in einem kurzen Rondra-Ritual (Blutstropfen, leises Gebet).

Die am Boden gefesselte Harpyie wird – nach deutlicher Drohkulisse – wieder gelöst. Drei Harpyien starten, eine schimpft und faucht Jost an, breitet die Flügel, klappt sie wieder ein und fliegt dann mit den anderen ab; zuvor setzt sie noch eine demonstrative Hinterlassenschaft auf dem Rucksack. Der Felsvorsprung füllt sich erneut mit apokalyptischen Rufen, ehe die Harpyien im Gebirge verschwinden. Die Gruppe sichtet die Schäden: Josts Gesicht ist angeschlagen, die Schulter schmerzt, der Rucksack ist improvisiert geflickt. Diskussion im Nachklang: Waren die Eulenfedern der Auslöser? Mehrere verweisen darauf, dass die Harpyien gezielt auf Jost und den Rucksack gingen. Vereinbart wird, die Federn später im Schutz der Mauern zu prüfen.

In der Lagebesprechung benennt Adarell einen verpassten Ansatz: Harpyien seien wankelmütig und beeinflussbar; weniger Spott, mehr respektvolle Ansprache hätte die Eskalation womöglich verhindert. Borgrim schildert sein Vorgehen (Stimmen-Imitation), Fredegis deutet an, ein Luftwesen angerufen zu haben, dessen Wirkung sich in Turbulenzen und sinkenden Fliegerinnen zeigte. Der Schlagabtausch im Team bleibt sachlich: Man hält die Formation (Spitze, Flanken, Nachhut), priorisiert Transport und Tiere, notiert Missgeschicke und verabredet, künftig "Werkzeuge" – Magie, Tricks, Rollen – früher klar anzusagen. Dann richten alle die Ausrüstung: Heilsalbe, Verbände, Seile, Knoten, die Schlösser der Käfige.

Beim Weitermarsch probiert Jost einen Praios-Fingersegen ("Daumen stützt die Sprache…"), begleitet von einem seltsamen Kribbeln in beiden Händen; Adarell bietet an, vor dem erneuten Einlassversuch noch einen unterstützenden Zauber zu sprechen, solange man außerhalb der Klosterregeln ist. Die Gruppe beschließt, den Rückweg ohne weitere Verzögerung fortzusetzen: Spitze mit wachem "Dreiecksblick", Nachhut durch Jost, regelmäßige Blicke nach oben und in die Schneeflächen neben dem Saljethweg.

Am Tor von Arras de Mott meldet sich die Gruppe an. Das Guckfenster öffnet sich, Bruder Odilsam (Praiosgruß, prüfender Blick auf Eselin Sylvette) hört sich die Kurzlage an: Angriff durch Harpyien, gesichtete Orks, Verletzte. Nach kurzem Zögern wird geöffnet; ein Sonnenlegionär und der Torbruder lassen die Held:innen ein und verweisen auf bekannte Wege: Tiere in die Ställe, Verletzte ins Hospital Anmeldung bei Bruder Firnmar. Der Ton bleibt knapp, formal, ohne Debatte über Brenwir; auf Nachfragen dazu heißt es, man solle erst die Wunden versorgen. Dann wird die Gruppe in den Hof gelassen.

Mit Sylvette, den Maultieren und den Greifvögeln geht es an Werkstätten und Bergfried vorbei. Vor den Werkstätten begegnet die Gruppe Bragon (Haus- und Hofhandwerker). Er quittiert die Rückkehr mit einem trockenen "Ihr seid wieder da", bietet bei Bedarf Hilfe an.

Im Kreuzgang kommt es zu einem kurzen Wortwechsel mit einem Bruder aus dem Skriptorium. Auf die direkte Frage nach Brenwir reagiert er ausweichend: Brenwir sei "an einem Ort, um nachzudenken". Der Bruder schließt sein Buch, erwähnt "Absätze kopieren" und will zur Arbeit zurück; die Gruppe bleibt präsent, platziert sich breit und hält Blickkontakt, bis zumindest grobe Hinweise im Raum sind.

Im Stall kommen die Vögel wieder auf die Stange, Futter und Wasser werden gereicht. Im kurzen Gespräch wird erwähnt, dass seit der Abreise keine weiteren außerordentliche Vorkommnisse geschehen seien; auf Nachfrage zu Brenwir bleiben Aussagen vorsichtig und vage. Danach werden die Tiere ordnungsgemäß untergebracht. In der Brauerei nimmt Bruder Firnmar die Gäst:innen für die Nacht auf.

Im Hospital empfängt zunächst ein Novize die Gefährt:innen und ruft Bruder Gerfried. Er untersucht Jost Zumpel: Kettenhemd ab, Palpation der linken Schulter, Schmerzprovokation, kurzer Befund. Ergebnis: deutliche Prellungen vom Sturz, Ohrensausen vom Kreischen, ein Riss über dem Auge; Versorgung mit Salbe/Verbänden, Empfehlung zu Ruhe, Gebet und Schonung. Der Assistent (Yorick) bringt Tücher und richtet den Platz. Auf Nachfrage zur Lage im Kloster erklärt Bruder Gerfried in klaren Worten: Besuchs- und Auskunftsfragen zu Brenwir liegen bei der Ordensleitung (hoher Lehrmeister Nicola de Mott), nicht beim Hospital. Er umreißt den internen Zustand so, dass Brenwir "an einem Ort zum Nachdenken" sei; für die Gruppe heißt das: erst genesen, dann offiziell anfragen.

In einem Moment der Ruhe erwähnt Gerfried eine ältere Krankengeschichte: eine Novizin (Name als "Rilia" erinnert) habe einst im Fieber von einem "Ersatzschlüssel" zur tieferen Bibliothek fantasiert; später habe sie sich daran nicht mehr erinnert, die Sache sei nie weiterverfolgt worden und die Novizin habe das Kloster kurze Zeit später verlassen. An diese Episode erinnerte sich Gerfried angeblich, weil Brenwir sich besonders nach "tieferem" Zugang zur Bibliothek erkundigt habe. Gerfried betont den geregelten Weg und verweist erneut auf seine Zuständigkeit: Heilkunde, nicht Besuchsrechte. Abschließend gibt er Jost praktische Anweisungen (Ruhe, Verband, keine Überlastung) und versorgt die Gruppe mit dem Nötigen.

Für den Abend werden klare Schritte fixiert: Ruhe im Gästehaus, Abendandacht beachten, danach Kriegsrat. Zwei Gesprächstermine stehen oben auf der Liste: mit Hauptfrau Elissa Greifenschwinge und mit dem hohen Lehrmeister Nicola de Mott. Schlaf und die Prüfung der Eulenfedern unter sicheren Bedingungen sind als nächste Maßnahmen gesetzt. So endet die Etappe mit dem Übergang vom rauen Berggelände zurück in den strengen Alltag von Arras de Mott – und mit offenen Fäden: Brenwirs Verbleib, die Reaktion der Geweihten auf angebliche Ork-Sichtungen, der Zustand der Vögel sowie die Frage, warum die Harpyien auf Josts Gepäck fixiert waren.

Kernlinien des Mitschnitts: Rückkehrentschluss wegen Brenwir; Annäherung ans Kloster unter Zeitdruck; Begegnung mit vier Harpyien in Pelzen, deren Predigt in eine wuchtige, kurze Gefechtsszene kippt; Improvisation (Rituale, Bola, Raufen), Turbulenzen in der Luft; Verlust und Bergung des Rucksacks samt intakter Eulenfedern-Kiste; Deeskalation und Abzug der Harpyien; Reorganisation, Selbst- und Tierpflege; Marsch zur Klosterpforte; vorsichtige erste Erkundung im Inneren und Planung der nächsten Schritte. In Summe bewegt sich die Gruppe zwischen Pragmatismus und Aufklärung: Sicherheit suchen,

Ressourcen sichern, aber die strittigen Punkte (Brenwir, Verhalten der Kirche, "Anziehung" der Federn) im "Schutz der Mauern" klären.