---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-10-30
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

## Zwischenbilanz: Mission Lowangen bis zur Rückkehr nach Arras de Mott

#### Auftakt im Niesel

Der Winter hielt sich fest. Über Greifenfurt lag feuchter Nebel, der auf den dunklen Mauern perlte. Am Wehrheimer Tor latteten Gardist:innen die Scharten, und Haken stießen an Ringe. Die Luft roch nach nassem Stein, Rauch und kaltem Pferd. Jost Zumpel legte dem Torposten das Siegel des Handelshauses Stoerrebrandt vor; das Wachs glänzte im grauen Licht. Hinter ihm rollte ein kleiner Wagen; die Achse knarrte, als sie die Schwelle der Torpforte nahm. An den Seiten liefen Adarell Eibenkind, Hesindian Felsmacher, Fredegis, Sohn des Olbar, und Şahin. Fellkanten trugen Wassertropfen, die Stiefel gaben dumpfe Töne auf dem Pflaster.

Die Reichsstraße führte hinein in die Stadt. Auf den Stufen am Platz der Sonne stand ein Träger mit einem Krug, der Dampf ausstieß; der Geruch von Dünnbier wehte herüber. Ein Hund bellte trocken. Das Tropfen von Rinnen in Zubern setzte ein regelmäßiges Klacken. Die Gruppe lenkte auf die Schenke zu, deren Schild — ein Graf mit Federhut — über einer dunklen Tür hing.

#### »Grafenhaupt«: Welpen und Auftrag

Drinnen schlug Wärme entgegen, gemischt mit dem süßen Geruch von Muttermilch und nassem Stroh. Unter der Theke rührte sich ein Bündel: sieben Greyfenhund-Welpen, noch blindfellig zappelten sie im Stroh. Ein leises Fiepen mischte sich in das Klappern von Bechern, als der Wirt Schalen auf die Theke setzte. Manche Gäste blieben am Tresen stehen, Blicke glitten zu den Tieren, Hände hielten inne.

*Jaja, manchmal streut die Erinnerung einzelne Anekdoten zufällig wie Salz aufs Butterbrot. Aber wahre Kenner:innen wissen, dass der Geschmack des Butterbrots nicht von der exakten Lage der Salzkörner abhängt.*

Stover Stoerrebrandt trat mit trockener Stimme an den Tisch. Sein Mantel war am Saum dunkler vom Regen. Neben ihm stand Peranka Stoerrebrandt mit Schreibtafel, der Federkiel kratzte sauber über die Oberfläche. Ein Magus — Ulmian Donsemkin — strich die Finger über den Lederdeckel eines Buches. Zwei Kisten wurden gezeigt: beide sauber verbändert, die Plomben unversehrt. Beim Öffnen eines Deckels lag ein satter Schimmer über Federn, dicht, seidig, mit feinem Staub, der im Lampenlicht funkelte. Das Holz der Kiste roch nach Harz. Ziel: Lowangen. Adressat:innen: die Akademie für Verformungen (Spektabilität Elcarna Erillion von Hohenstein) und die Halle der Macht (Spektabilität Oswin Puschinske). 140 Dukaten Lohn, Kutsche bis Weihenhorst, Empfehlungsschreiben. Münzen klirrten, als Vorschüsse gezählt wurden.

Aus der Küchenecke drang der Duft von gebräunten Zwiebeln, dazu der feuchte Hauch nasser Mäntel auf Haken. Bei jedem Gegenwort im Handel klackte Perankas Fingerring gegen die Kante der Tafel. Das Säbelgehänge eines Gastes stieß an einen Stuhl; das Leder quietschte. Zwischen den Sätzen Rascheln von Papier, das das Kuvert schloss.

### Ritus und Rüstzeug

Die Rondraburg nahm die Schritte hohl auf. Sandstein roch kühl und trocken. Schwertbruder Marbert von Fuchshag führte den Segen. Rüstungen klirrten gedämpft, als Klingen vor den Altar gelegt wurden. Die Flamme einer hohen Kerze stand still, bis die Tür ging und ein Zug kalter Luft durch die Halle strich.

Am Morgen lag Weihrauch über dem Praiosplatz. Die Litanei in Bosparano wellte zwischen den Giebeln, und feines Aschemehl setzte sich auf Schultern. Danach: Ausrüstungen in einem Laden, der nach Talg, Leim und Leder roch. Fellumhänge wurden über die Theke gezogen, Schneeschuhe klapperten an Eisenklammern. Firutin prüfte Schnallen, Danissa drückte Daumen auf Sohlen. Ein Bündel Hanfseil kratzte an der Handfläche. Şahin wog eine Steinschleuder, die Metallkugeln rasselten in einem Leinensäckchen. Adarell hielt eine Liste über Vorräte, die Einträge sauber, der Kohlestift hinterließ dunkle Ränder an den Fingern.

#### Weihenhorst und ein Stein

Die Kutsche setzte an. Der Fahrtwind kroch in Ärmel, das Verdeck klapperte über den Köpfen. Matsch spritzte in Bögen, als die Räder Pfützen nahmen. Das Holz des Kutschbocks gab bei jeder Bodenwelle ein tiefes Ächzen von sich. Greifenberg blieb hinter ihnen; an einem Brunnen saßen drei Kinder, deren Stimmen scharf unter dem grauen Himmel klangen. Als Şahin den Schritt verlangsamte, griff das älteste Kind nach einem Stein. Der Wurf saß. Der Ton beim Auftreffen war kurz und stumpf; ein eisenhaltiger Geschmack verbreitete sich sofort im Mund. Die Kinderstiefel liefen weg, schlugen einen schnellen Takt auf nassem Stein.

Das Gasthaus »Zur alten Fähre« nahm sie auf. Drinnen roch es nach Brühe und Rauch. Esmir Greifenholz, der Schulze, strich sich den Schnauzbart sauber. Die Wirtin setzte Schüsseln auf den Tisch, aus denen Dampf aufstieg. Man sprach über Schneisen, Steinschlag, Nebel. Eine Traviageweihte legte die Handflächen aneinander; das leise Reiben der Haut war neben dem Knistern im Ofen hörbar.

In Weihenhorst blieb die Kutsche zurück: der Kutscher zog den Zapfen aus der Nabe und verabschiedete sich. Jenseits der letzten Zäune fing der Wald an. Feuchter Boden setzte Schmatzgeräusche frei, wenn Stiefel ihn verließen.

#### Auf dem Saljethweg

Der Saljethweg stieg an. Er roch nach nassem Laub, Fichtenharz und feuchtem Stein. Zwischen Steinen lag altes Feuerholz, verkohlt, bröselig; Asche gab nach, als ein Absatz sie betrat. In einer Senke steckte ein Radkeil im Matsch, daneben ein Wagen mit gesplittertem Rad; Holzfasern standen wie Borsten ab. Eine kleine Flasche rollte in der Kiste hin und her . Der restliche Sirup darin war süß und schwer, roch nach Beeren. Ein Schluck brannte mild im Hals.

Am Nachmittag saß ein Barde am Wegrand, Flicken in vielen Farbtönen, die Ukulele klang klar. Brenwir bot Brot an, der Laib knackte an der Kruste und gab eine Krume frei, die warm roch. Ein Hase drehte über der Glut; Fett tropfte zischend. Würfel klackerten in der Holzschale. Das Maultier Lutz schnaubte, und die Eselin Sylvette senkte den Kopf, suchte mit der Oberlippe ein Grasbüschel, das unter altem Schnee hervorkam.

Der Unterstand mit dem eingeritzten Praiosauge lag später an einer Biegung. Die Kanten des Symbols waren scharf, der Stein kalt an den Fingerspitzen. Drinnen roch es nach altem Rauch, die Holzpritschen waren rau, Späne standen auf. Ein Feuer fraß trockenes Holz, bis Harz aufknallte und Funken sprühten. Die Nachtwache ging in Zweien; das Knistern blieb der einzige Ton, wenn die Luft draußen stand.

### Nebel und Striemen aus Schnee

Schnee kam erst als Punkt, dann als Flocke, dann als Decke. Der Wind zog an Kapuzen, Riemen schabten am Stoff. Aus dem Rascheln der Flocken wurde ein Trommeln, das die Wörter aushöhlte. Der Weg verschwand unter Weiße, die Füße suchten Halt wie blind, die Sohlen rutschten. Stimmen wurden zu kurzen Rufen, die der Wind annahm und trug. Adarell legte Schneeschuhe aus, das Leder war starr in der Kälte. Ein Seil spannte sich. Knoten legten sich in steifen Handschuhen, die Fingerspitzen verloren das Gefühl. Şahin hielt das Ende fest; die Nässe fraß sich in die Wolle.

Ein Rucksack lag später halb eingeschneit, das Leder hart vom Frost. Ein Körper lag dahinter, Atem stand flach in der Luft. Decken wurden geworfen, das Klirren des Kochgeschirrs begann. Wasser kochte. Zwölfblatttee roch herb, der Dampf stach in die Nase. Jenseits der Glut hörte man wieder das Heulen — weiter weg, dann nah, dann weg, wie an Felsen gebrochen.

Als das Weiß dünn wurde, trat Landschaft wieder hervor. Vorne lag ein Talkessel, still, sauber. Darin stand auf einem Fels eine Anlage, nackt gegen den Himmel: Mauer, Turm, Tempelbau. Auf den Zinnen lag Schnee in Keilen. Der Himmel darüber war blass und kalt. Die Zunge klebte am Gaumen, wenn man sprach.

#### Tor und Apsis

Die Pforte von Arras de Mott war eisenbeschlagen, der Klopfer glatt vom Gebrauch. Als das Schiebefenster aufging, kratzte Holz trocken in der Führung. Ein Mann mit Vollbart sah hinaus; seine Stimme war ruhig, die Fragen klar. Namen, Zweck, Fracht. Das Fenster ging zu, dann wieder auf, als die Stimmen hinter der Pforte wechselten. Das Metall am Riegel gab ein tiefes Geräusch, als er gehoben wurde.

Hinter dem Tor lag eine Apsis. Ein Sonnenlegionär stand mit glänzendem Brustschild; das Gold des Sonnenauges fing das blasse Licht ein und spiegelte es. Der Hof war zu rechtwinkligen Flächen freigefegt; der Schnee lag an Kanten in sauberer Höhe. Schritte knirschten in gleichmäßigen Tönen.

Das Gästehaus hatte eine steile Treppe, deren Stufen poliert vom Schritt vieler Füße. Darunter die Brauerei: Malz, Hopfen, gärender Geruch in der Luft. Bruder Firnmar begrüßte mit sachlicher Stimme und Worten der Ordnung: Andachtszeiten, Speisezeiten, Nachtruhe,

Reinlichkeit, striktes Zauberverbot. Ein Nicken bestätigte jedes Gebot, der Atem dampfte noch, als Rucksäcke die Stufen hinaufgetragen wurden. Es wurde Abend am 17. Phex 1009 BF. Jost und Hesindian befanden sich im Hospital von Arras de Mott.

Im Gesindehaus roch es nach Kohlsuppe und feuchter Wolle. Schöpfkellen mit Einkerbungen glitten in dünne Brühe. Brot brockte von fester Krume. Bier, klar und schwach, spülte trockene Hälse. Ermentrud stellte Schalen mit Suppe auf den Tisch und machte knappe Späße. Das Gemurmel blieb niedrig, als wäre die Luft zu dicht für große Stimmen.

#### Hospital und Regeln am Becken

Das Hospital glänzte durch Ordnung und Hygiene. Wasser dampfte, Bürsten schabten. Ein geweihtes Reinigungsmittel roch stechend, sauber wie Metall. Bruder Gerfried prüfte Ohren, Finger, Reflexe. Hesindians Hände zeigten verfärbte Stellen, die auf Druck stumm blieben. Josts Handrücken trugen Schnittspuren. Ein Novize — Leuwart — bekam mit scharfer Stimme einen Hinweis auf »vorschriftsgemäße Sterilisation«; Metall fiel in einen Kessel, Wasser schlug gegen die Wandung. Zwölfblattpaste wurde im Mörser gedrückt, ihr Geruch zwängte sich frisch, grün, mit einer erdigen Note zwischen das Sanktkrotan. Tee stand in Schalen, die Lippen wurden warm, die Zunge bitter. Der Verweis auf das Zauberinterdictum fiel sachlich aus, die Antwort blieb knapp. Bandagen raschelten; das Linnen fühlte sich unter den Fingern glatt an.

#### Ställe, Vögel, Schmiede

Die Ställe waren warm vom Atem der Tiere. Heu roch süß, Hufe scharrten. Borgrims Greifvögel saßen reglos. Käfige knarrten in ihren Laschen, Sägemehl staubte. Zwei Stallknechte hatten eine Sitzstange in die Halterungen getrieben; frisches Holz gab leise nach. Lutz, das Maultier, stand fest, die Flanken gingen gleichmäßig. Sylvette senkte den Kopf zu einem Eimer; Wasser gluckerte, als es die Lippen ansaugten.

Die Schmiede war dunkel in den Ecken, hell an der Esse. Eisen roch heiß, wenn es aus Wasser in Luft ging; Dampf zog in Schlieren. Der Schmied Bragon antwortete kurz. Klingen lagen halb geschliffen. Eine Stange in der Härte zeigte hellen Streifen, wenn sie aus dem Feuer kam; das Zischen beim Tauchen war scharf. Auf Fragen nach Zweck und Waffengang verwies er mit dem Hammer auf die Tür: Gunvald, Wilmod, Irmena. Späne aus Feilen staubten, wenn sie gebürstet wurden.

Draußen, im Kräutergarten, lagen Beete unter Schnee. Ein Bruder bürstete Grünkohl frei; die Blätter knackten unter dem Fros. Rosmarin stand zäh, Salbei roch beim Anfassen stark. Zwischen den Reihen steckten kleine Holzstäbe. Der Atem kondensierte über den Kräutern zu Wolken.

#### Abendandacht und Sterne

Die Seitenkapelle roch nach Wachs. Kerzen warfen scharfe Lichter auf den Stein. Brüder in rotbraunen Roben, Laien in braun. Nikola de Mott trat in Weiß vor den Altar; der Saum raschelte kaum. Der Gesang zog gleichmäßig, ein murmelnder Grund, der gegen die Gewölbe stieß. Ein Rotberober trat vor mit Zirkel, nannte Winkel und Bilder des Himmels.

»Greif, Fuchs, Schlange«, sagte er; der Klang blieb sachlich, als seien die Sterne Stifte auf Pergament. Hände klopften kurz auf Stein als Antwort. Die Luft war kühl auf der Haut.

Nach dem Segen sprach der Abt die Gruppe an: Versorgung, Unterbringung. Hüter Gunvald kam kurz dazu; seine Antworten zu Gefahren draußen waren knapp: Wetter. Orks: selten. Wegelagerer: kaum. Ein Verweis auf Sonnenlegionärin Elissa Greifenschwinge folgte; ihr Raum: der Wehrturm. Der Geruch der Kerzen blieb im Gang, als die Tür zufiel.

### Kleine Grenzgänge

Nach dem Essen lag Stille über Hof und Kreuzgang. Hinter den Ställen stand eine Seitentür. Ihr Riegel hing an einer Drahtschlaufe, die Metall auf Metall kratzen ließ. Draußen war der Schnee weich unter den Sohlen. Ein zweiter Schatten huschte, dann ein dritter; die Atemwolken standen kurz und brachen. Fallen knipsten, Mäuse quiekten kurz, dann wurden sie still. Ein Leinenbeutel wurde schwer.

In der Brauerei klapperten Krüge. Holz stopfte Zapflöcher, und sudiger Duft rollte in den Keller. Schritte kamen auf der Treppe; Ermentrud stand im Rahmen, Schürze vor dem Licht. Ihre Stimme durchschnitt das Geklirr. Später, in einer anderen Stunde, traf man Bruder Firnmar mit drei Brüdern und einem Novizen; Gläser wurden gehoben, der Schaum legte sich kurz über Ränder, ein leiser Trinkspruch, dann neutrale Gesichter. Eine Einladung blieb im Raum: Abschiedstrunk vor der Abreise.

### Karte und Marschordnung

Am Morgen nach der Andacht glomm im Kaminzimmer des Bergfrieds Wärme. Elissa Greifenschwinge trat mit Helm unter dem Arm, das Sonnenbanner an der Rüstung goldbestickt. Eine Karte lag auf dem Tisch. Ihr Finger folgte der Linie: elf Hütten, Schattenpass, Brennklamm, Dunkelsfarntal, dann die Ausläufer des Trauerholzes. Namen von Orks fielen mit leeren Zwischenräumen: Ashim Riak Assai, Khezzara. Der Federkiel kratzte motiviert, als die Kopie entstand; Tinte roch mild, das Pergament sog Feuchtigkeit aus der Luft.

Hinweise folgten: Holz nachlegen, Türen verriegeln, Spuren in Hütten minimal halten. Die Kanten der Worte blieben glatt. Draußen pfiff Wind; er fuhr in die Ritzen der Fenster. Ein Kohleklümpchen brach im Kamin mit trockenem Geräusch.

#### Ein Nagel und Warmwasser

Im Stall stand Sylvette auf drei Beinen. Das rechte Vorderbein zeigte einen Riss, zwölf Finger lang, getrocknetes Blut, Fell verklebt. Der Geruch nach Eisen trat neben Heu. Ein rostiger Nagel stand in einem Pfosten, an einer Stelle ohne sichtbaren Zweck. Der Kopf des Nagels trug keine frischen Hammerspuren. Tücher kamen, Warmwasser roch nach Holz und Metall. Fredegis wusch die Wunde aus, legte Verbände an. Bruder Gerfried und Bruder Yorick traten dazu, prüften mit sauberen Händen, nickten knapp. Ulmenwürgerblütentee dampfte; sein Geruch legte sich wie ein Film über den Stall.

Brenwir stand zunächst da, die Finger am Halfter, sein ging Atem schnell. Die Stallknechte hielten Abstand mit gesenkten Köpfen. Ein Eimer fiel um und klirrte gegen Holz.

#### Dampf, Predigt, Portionen

Das Badehaus hielt Wärme. Zuber dampften, Seife roch nach Kräuterlauge. Eine Schaumkelle fehlte, ein Seifensieb ebenso. Brüder schrubbten, Wasser schlug gegen Holz. Bruder Ernost sprach badend über Kohl, Suppen, Fleisch zweimal die Woche; die Zahlen kamen wie aus einem Plan. Ein weiterer Bruder — Maquedar — sagte »Bibliothek« und »reines Herz« in einem Atemzug, während er Wasser über seine Schultern goss. Dampf setzte sich in den Haaren ab; Tropfen liefen von Schläfen in den Nacken.

Mittags, im Tempel, sprach Nikola de Mott wieder. »Mada« sagte er mit harter Kante, »Prüfung« und »Ordnung« ebenso. Die Stimmen der Brüder zogen mit, der Hall in der Halle erzeugte tonlose Pausen zwischen Sätzen. Das Wachs auf den Kerzen lief und erstarrte in Bögen.

Im Gesindehaus blieb die Suppe dünn, das Brot fest. Der Handwerker Bragon setzte sich kurz, aß, stand auf, wies auf den Amboss. Ermentrud ließ einen Satz fallen, der an Stiefelkanten hängen blieb, dann lachte jemand leise. Die Schalen klapperten, als sie gestapelt wurden.

Späne, Silber, Sätze

Die Schnitzwerkstatt roch nach Holz und Leim. Wilmod, älter, fuhr mit dem Messer über Kanten, Irmena, jünger, blies Späne von einem Rahmen. Informationen hatten Preise: Silber wurde genannt, die Münzen klirrten auf der Werkbank. Hinweise fielen: Spannungen zwischen Mikola, Skriptoriumsleiter, und dem Abt; nächtliche Küche; Unruhe in Novizenstuben. Am Ende lag ein kleiner Stapel Silber weniger in einem Beutel, und Sägemehl klebte an einem Handschuhfinger.

### Abendbrot, Lied, Leerstelle

Im Gesindehaus standen Schalen; der Eintopf roch kräftiger als am Mittag. Kurz davor stieg Brenwir auf den Tisch. Saiten gaben mit einem Rhythmus den Worten Raum. Er sang von Mauern, Wissen und Suche. Die Stimmen im Raum gingen tiefer. Ein kleiner Junge klatschte im Takt, ein Knecht verschränkte Arme, ein anderer stieß Hesindian leicht an. Ein Aufseher hob einmal die Hand, ließ sie wieder sinken. Nach dem Lied glitt der Löffel wieder durch Suppe, als wäre nichts geschehen.

Am Morgen war eine Bank leer. Im Stall fehlte die Eselin. Fragen am Tor wurden nur kurz beantwortet. Die Glocke rief zur Andacht; Es war Praiostag, der 19. Phex 1009 BF, doch ihr Klang floh in den grauen Himmel. Danach schloss sich das Tor hinter der Gruppe. Der Balken schabte, Metall knirschte auf Eisen.

#### Spuren ins Weiß

Draußen, wo der Wind die Fläche nicht glattzgeogen hatte, waren Spuren im Schnee. Ein Wagen hatte Rillen hinein geschnitten. Zwei Maultiere, eine Eselin — die Trittbilder unterschieden sich in Tiefe und Breite. Die Held:innen folgten, Handschuhe griffen die Riemen am Gepäck, die Finger taten sich in der Kälte schwer. Der Nebel hob sich, dann senkte er sich, als die Spur einen Sattel nahm.

Hinter einer Biegung stand ein Wagen, die Teerleinwand darüber straff. Es roch nach Wein, dort, wo ein Fass schwitzte, und nach süßem Sirup an einer bündigen Lade. Borgo Tannsteiner stellte sich vor, die Hände rissig, die Stimme sachlich. Zwei Ritter:innen des Donnerordens standen dabei: Alfarna von Baernstein und ein Gefährte. Ihre Rüstungen trugen Spuren alter Feuchte, die Lederriemen knarrten.

Zwischen den Maultieren stand Sylvette. Der Strich am rechten Vorderbein war sauber verbunden. Beim Ruf ihres Namens hob sie die Ohren, trat einen halben Schritt vor, die Nüstern weiteten sich, ein warmer Hauch ging über eine Hand. Borgo benannte den Handel: Hüter Gunvald habe die Eselin früh am Morgen, zu einem geringen Preis, veräußert. Das Leder des Halfters knirschte, als der Knoten geöffnet wurde. Fünf Silber wechselten den Besitzer, und ein weiterer Klang von Metall beendete die Sätze. Sylvette folgte, das Fell an der alten Wunde kühl unter der streichenden Hand.

### Kurswechsel

Der Wind stand still. Stimmen wurden leiser. Riemen strafften sich, Lasten verlagerten sich. Die Karte lag kurz auf einer Kiste; eine Hand legte den Finger auf eine Stelle, die zurück nach Arras de Mott führte.

Worte lagen bereit: Name, Person, die am Vorabend offensichtlich gesungen hatte und nun nicht mehr auffindbar war; Zeitpunkt; Spur. und die drohende Gefahr, wenn dringende Fragen nicht aufgeklärt würden. Ein Nachsatz würde die Eselin nennen, die außerhalb wieder aufgefunden worden war. Die Sohlen knackten dünne Eisstellen an Pfützenrändern. Und die Antworten hatten begonnen.