---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-09-07
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

# 07. September 2025

Dabei: Kai/Hesindian, Hanno/Borgrimm&Fredegis

Verletzung der Eselin Sylvette im Stall

Am Morgen begibt sich ein Teil der Held:innengruppe in die Klosterställe, um nach den eigenen Tieren und Borgrims Greifvögeln zu sehen. Dort machen sie eine beunruhigende Entdeckung: Sylvette, die Eselin von Brenwir, ist verletzt. An ihrem rechten Vorderbein befindet sich ein etwa zwölf Finger langer, blutiger Riss. Die Wunde wirkt bereits etwas älter, getrocknetes Blut deutet darauf hin, dass sie vor einiger Zeit entstanden sein muss.

Die Helden reagieren sofort. Brenwir zeigt sich sehr aufgewühlt und klagt die Stallknechte an, unachtsam gewesen zu sein. Fredegis beruhigt zunächst das Tier, anschließend inspiziert er die Wunde. Schnell stellt sich heraus, dass ein rostiger Nagel hervorstand, an dem sich die Eselin gerissen haben könnte. Allerdings wirkt dieser Nagel merkwürdig – er ragt an einer Stelle heraus, an der er keinerlei funktionale Aufgabe erfüllt. Der Verdacht entsteht, dass er absichtlich angebracht worden sein könnte.

Stallknechte und anwesende Ordensmitglieder geraten unter Druck. Während Brenwir beinahe verzweifelt an der Eselin hängt, untersucht Fredegis die Verletzung genauer und legt einen provisorischen Verband an. Hesindian und Ortulf laufen los, um Kräuter, Wasser und Hilfe zu holen. Bruder Gerfried und Bruder Yorick kommen schließlich aus dem Hospital hinzu, untersuchen die Tiere und unterstützen die Versorgung.

Fredegis schlägt eine Behandlung mit pflanzlichen Mitteln wie Ulmenwürgerblütentee vor, um Entzündungen vorzubeugen. Gemeinsam mit Warmwassertüchern wird Sylvette beruhigt, die Wunde gesäubert und verbunden. Die anwesenden Klosterbrüder zeigen sich beeindruckt von Fredegis' ruhiger Art und der Fürsorge für das Tier. Zugleich bleibt der rostige Nagel ein Rätsel. Der Schmied Bragorn hätte Nägel liefern können, doch wie dieser Nagel hierherkam, ist unklar. Misstrauen, ob es sich nur um einen Unfall handelte, schwingt in allen Diskussionen mit.

Brenwir ist hin- und hergerissen zwischen Sorge, Dankbarkeit und Misstrauen. Die Versorgung gelingt, doch bleibt die Furcht: Könnte jemand im Kloster die Tiere der Held:innen absichtlich geschädigt haben? Droht Sylvette gar Wundfieber mit schwerem Verlauf? Schließlich ziehen sich die Heilenden zurück, während Stallknechte und Brüder sich der weiteren Pflege Sylvettes annehmen. Die Prognose bleibt vorsichtig positiv, mit der Gefahr einer Entzündung im Hinterkopf.

## Besuch im Badehaus

Im Anschluss begibt sich Hesindian ins Badehaus des Klosters. Der Ort ist ein schlichter, feuchter Raum mit mehreren hölzernen Zubern, einer warmen Atmosphäre und dem Geruch nach Kräutern und Seife. Brüder und Novizen sind teils mit Reinigungsarbeiten beschäftigt, teils beim Baden selbst.

Hesindian informiert die Anwesenden zunächst über den "medizinischen Notfall" bei der Eselin. Danach kommt es zu längeren Gesprächen im Badehaus. Ein Bruder mit kulinarischem Hintergrund, Bruder Ernost, wird zum Bade- und Gesprächspartner – ein Suppenkoch, der zugleich Einblick in die klösterliche Lebensweise gibt.

Das Gespräch entwickelt sich vom Baden und den Fingern Hesindians – die vom Schneesturm erfrierungsgeschädigt sind – hin zu Fragen der Versorgung. Der Bruder berichtet, wie das Kloster organisiert ist: Fleisch gibt es nur zweimal die Woche, ansonsten Kohl und Suppe, ergänzt durch strenge Portionierung. Aufgefallen sei zudem das Verschwinden einiger Gegenstände im Badehaus, darunter eine Schaumkelle und ein Seifensieb. Dies verstärkt den Eindruck, dass im Kloster kleine Unregelmäßigkeiten vorkommen, die normalerweise verschwiegen werden.

Mit dem nächsten Badegast, Bruder Maquedar – den anderen Gruppenmitgliedern bekannt aus Firnmars Keller, entsteht eine Diskussion über die Bibliothek: Gäste haben normalerweise keinen Zutritt, es sei denn, ihr "Herz ist rein". Offiziell hütet das Kloster gefährliches Wissen, darunter Werke über Dämonologie und verbotene Magie, die in falschen Händen Verderben bringen könnten. Hesindian führt an, dass Wissen doch viel besser bewahrt werden könne, wenn es an verschiedenen Orten verteilt gesichert wird. Außerdem fragt er, wer denn nach welchen Gesichtspunkten entscheide, wer 'rein im Herzen' sei. Gerade die führenden Geweihten des Klosters lesen und verwalten diese Schriften. Diese doppelte Moral – gefährliches Wissen zu bewahren, es aber zugleich selbst zu nutzen – bleibt ein Kritikpunkt und nährt das Unbehagen der Held:innen gegenüber der Praioskirche.

Der Badehausaufenthalt endet mit gemischten Gefühlen: Die Held:innen erfahren kleine Einblicke in die Organisation des Klosters, erkennen aber auch, wie sehr Wissen geheimgehalten und nur selektiv weitergegeben wird.

#### Mittagsandacht mit Predigt

Zur Mittagsandacht versammelt sich das gesamte Kloster im großen Tempel. Brüder, Novizen und Gesinde ordnen sich auf die kahlen Steinbänke. Die Held:innen erhalten Ehrenplätze nahe am Altar.

Nicola de Mott, Hoher Lehrmeister des Klosters, leitet die Zeremonie im weißen Gewand. Er spricht das Gebet "Bitte um Einsicht" in der alten Sprache Bosperano und hält dann eine Predigt über die Ursprünge der Magie und die Rolle der Göttin Mada.

Die Predigt zeichnet ein äußerst strenges, beinahe feindseliges Bild: Mada sei aus Hochmut und falschem Mitleid gegen die göttliche Ordnung aufgetreten. Ihr Frevel habe die Magie in die Welt gebracht – eine ständige Versuchung, die zu Anmaßung und Unordnung führe. Nicola de Mott betont, dass jeder Magiekundige den "Makel Madas" trage und unter ständiger Prüfung durch Praios stehe. Er fordert Gehorsam, Demut und Strenge gegen alles Unheilige. Besonders beim Sprechen über Zauberer richtet er eindringlich den Blick auf die Held:innen, sodass sich Fredegis persönlich angesprochen fühlen könnte.

Die strikte, harte Botschaft stößt bei den Held:innen auf Unbehagen. Während die Liturgie von Brüdern und Gesinde mit starrer Zustimmung aufgenommen wird, bleibt die Gruppe distanziert. Es ist deutlich: In Arras de Mott wird Magie nicht nur verboten, sondern als moralisches Vergehen betrachtet.


### Mittagessen im Gesindehaus

Nach der Predigt kehren die Held:innen ins Gesindehaus zurück, wo die einfache Mittagsmahlzeit eingenommen wird: dünne Suppe mit Brot, Bier und Wasser. Wieder fällt die Strenge der Portionierung ins Auge.

Am Tisch setzt sich der Handwerker Bragon zu den Helden. Er bleibt wortkarg, betont seine Arbeitspflichten und verweist bei Fragen zu Nägeln oder Materialversorgung auf andere. Auch wird angedeutet, dass er nur eingeschränkt Auskünfte über Abläufe hinausgibt.

Kurz darauf spricht auch Gesindehelferin Ermentrud die Held:innen erneut an, neckt sie wegen ihrer maulfaulen Gesellschaft und deutet an, dass es mit ihr deutlich unterhaltsamer wäre auf Arras de Mott als mit Bragon.

Beim Essen verstärkt sich der Eindruck, dass das Kloster zwar einen funktionierenden Alltag aufrechterhält, gleichzeitig aber ein Klima herrscht, in dem Misstrauen, Schweigen und halboffene Geheimnisse dominieren.

#### Treffen in der Schnitzwerkstatt

Am Nachmittag begeben sich die Held:innen in die Schnitzwerkstatt, wohin sie ursprünglich von Bragon eingeladen wurden. Dort erwarten sie der ältere Wilmod und die jüngere Irmena.

Die beiden treten als Informant:innen auf, machen aber deutlich, dass Wissen im Kloster nicht verschenkt wird: Informationen sind kostenpflichtig – in Silberlingen. Erst nach einigen Verhandlungen und Gesprächsrunden werden Informationen herausgegeben.

#### Es zeigt sich:

- Zwischen zwei gleichnamigen Figuren des Klosters Mikola, dem Skriptoriumsleiter, und Nicola de Mott, dem hohen Lehrmeister – kommt es immer wieder zu Spannungen. Hüter Mikola vom Skriptorium sei neidisch auf die Rolle des Bibliothekshüters, da er lieber die Bibliothek als das Skriptorium führen würde. Dies habe zu einem größeren Streit geführt, der im Kloster für Gesprächsstoff sorgt.
- Wilmod und Irmena deuten an, dass es Unregelmäßigkeiten bei den Schlafplätzen der Novizen gebe oder dass der hohe Lehrmeister gern mal nachts die Küche inspiziere.

● Auch wenn Informationen teuer sind, lassen die beiden durchblicken, dass das Leben im Kloster von stillen Machtkämpfen durchzogen ist.

Das Gespräch ist verworren, von ironischen Bemerkungen durchsetzt und von beiden Seiten von Misstrauen geprägt. Am Ende bleibt der Eindruck, dass man verfolgt, beobachtet und vielleicht bewusst hingehalten wird – Informationen gibt es nur in kleinen Dosen, gegen Bezahlung und immer mit einem bitteren Beigeschmack. Hesindian geht mit einem Saldo von + 20 Silberlingen aus dem Gespräch.

#### Fazit der Ereignisse

Die Helden erleben an diesem Tag im Kloster Arras de Mott eine ganze Reihe an prägenden Eindrücken:

- 1. **Misstrauen und Bedrohung:** Die Verletzung der Eselin Sylvette durch einen auffällig platzierten Nagel legt nahe, dass im Kloster Sabotage oder eine Intrige gegen sie stattfinden könnte.
- 2. **Selektive Offenheit:** Im Badehaus und beim Essen ergeben sich zwar Einblicke in das Klosterleben, doch wichtige Informationen bleiben in Andeutungen stecken.
- 3. **Feindselige Ideologie:** Die Mittagsandacht mit der Predigt von Nikola de Mott zeigt das harte, magiekritische Dogma der Praioskirche. Reinheit, Gehorsam und Unterordnung sind oberstes Gebot.
- 4. **Geheime Spannungen:** In der Schnitzwerkstatt erfahren die Held:innen, dass innerhalb des Klosters Machtkämpfe toben – insbesondere zwischen Scriptorium und Bibliothek. Die Themen werden "gefährliches Wissen" und die Rolle des hohen Lehrmeisters ins Gespräch gebracht.