---
project: 'Aventurische Werkbank'
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-08-20
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

### Die Ställe und die Vögel

Bevor es zum Schmied geht, sehen einige der Helden nach den eigenen Tieren und Borgrims Greifvögeln. Im kleineren Stallgebäude für Kleintiere finden sie Ziegen, Hühner und ihre Greifvögel in Käfigen. Zwei junge Stallknechte haben eine provisorische Sitzstange vorbereitet. Die Käfige sind zwar intakt, doch Borgrim sorgt sich um die Belastung der Vögel nach dem Schneesturm. Die Stallknechte sind bemüht, aber wenig erfahren mit so besonderen Tieren.

Die Helden prüfen, ob die Käfige sicher aufgestellt oder aufgehängt sind. Borgrim versichert, dass die Tiere nur bei geöffneter Tür gefährdet seien, ansonsten aber gut aufgehoben. Jost erkundigt sich nach Maultieren – sie seien im Pferdestall gleich nebenan versorgt worden. Insgesamt wirkt die Unterbringung solide.

Auf Fragen nach Wetterlage verweisen sie an den Hüter Botanicus Gaspyrin, den Hüter Mathematikus Geldor oder den alten Kordian – jeder auf seine Weise erfahren in Naturbeobachtung. Am Ende verabschieden sie die Helden mit dem Hinweis, dem Schmied Grüße auszurichten und: abends gebe es Kartoffelsuppe.

## Besuch in der Schmiede

Anschließend gehen einige der Helden über den schneefreigefegten Hof in Richtung der Werkstätten. Der Hof wirkt streng geordnet, die Schneeflächen zu Karrees gefegt – ein Sinnbild klösterlicher Ordnung. Mehrere Gebäude sind zu erkennen: links eine robuste Werkstatthalle (die Schmiede), in der Mitte eine schwere Steinhalle, rechts eine kleinere mit geschnitzten Greifen‑ und Sonnensymbolen.

Die Gruppe betritt die Schmiede, aus der Geruch von Kohle und Eisenspänen strömt. Drinnen arbeitet ein Mann mittleren Alters – kräftig, breitschultrig, abgenutzte Stiefel, wollene Kleidung –, offenbar der Schmied des Klosters. Der Raum ist geordnet: Werkbänke, Amboss, Werkzeuge säuberlich drapiert.

Die Helden stellen sich vor: Hesindian wärmt sich am Feuer, Jost tritt ehrerbietig auf, die anderen lassen den Blick schweifen. Sie versuchen, Gespräch über Handwerk und Schmiedekunst zu beginnen. Doch der Schmied zeigt sich wortkarg; er stellt klar, dass er vor allem Ausrüstung, Waffen, Metallarbeiten für das Kloster herstellt. Auf detaillierte Fragen

nach Zweck der Waffen reagiert er ausweichend oder verweist an andere: an Wilmot und Irmina für Wissensfragen, oder an Hüter Gunwald.

Bei näherer Beobachtung fällt auf, dass in der Schmiede auch Waffen vorbereitet werden, doch der konkrete Verwendungszweck bleibt unklar. Eine hell schimmernde Waffe wird als Schutz gegen "Feinde" erwähnt, aber nicht weiter erläutert. Die Atmosphäre bleibt zwiespältig: Handwerkliche Kompetenz ist offensichtlich, doch Auskünfte werden nur begrenzt erteilt. Nach höflichem Dank verlässt die Gruppe die Schmiede wieder – teilweise ernüchtert über die Verschlossenheit des Handwerkers.

#### Im Kräutergarten

Beim weiteren Rundgang stoßen die Helden auf das Gräberfeld und den angrenzenden Kräutergarten. Zwischen Schnee und gefegten Wegen pflegt ein Mönch in roter Robe sorgfältig die Pflanzen – er bürstet etwa Grünkohl frei. Freundlich begrüßt er die Gruppe.

Fredegis und Jost sind erfreut, jemanden mit Kräuterkunde anzutreffen. Sie sprechen über Koriander, und es ergibt sich ein fast heiteres Gespräch über Heilpflanzen, Küchennutzung und Vorratshaltung. Der Mönch erklärt: "Im Garten wächst mehr, als das Auge sieht". Zwar ist Winter, doch bestimmte Pflanzen wachsen auch hier, wenn auch unter Schnee: Rosmarin, Salbei, Bärenklau, Praiosblumen. Die Szene verdeutlicht erneut das Nebeneinander von Strenge und eigentümlicher Gastfreundschaft.

#### Zur Abendandacht

Die Helden erfahren, dass die Abendandacht in einer Seitenkapelle im Kreuzgang stattfindet. Es wird kalt, und alle strömen dorthin. Die Kapelle ist schlicht: grobe Steinbänke, vergitterte Rundbogenfenster, ein Altar mit Sonnensymbol. Kerzen erleuchten den Raum mit hartem Licht. Mönche in roten, rotbraunen und braunen Gewändern nehmen geordnet Platz, einfache Laienbrüder hinten.

Schließlich erscheint ein Mann in makelloser weißer Robe – etwa 50 Jahre alt, blass, mit goldgesticktem Sonnenband. Das ist der Hohe Lehrmeister Nikola de Mott. Neben ihm fünf Würdenträger in roten Roben. Unter denen in roten Roben erkennen die Helden auch den "Grünkohlfeger".

Bruder Gerfried, der Arzt aus dem Hospital, ermahnt Hesindian, korrekt zu beten und Platz zu nehmen. Trotz formelhafter Strenge zeigt er fürsorgliche Gesten. Die Andacht beginnt mit monotonem Gesang – eine schwer verständliche Litanei in Bosperano. Manche Helden summen vorsichtig mit, andere beobachten distanziert.

### Die liturgische Zeremonie und Sternendeutung

Einer der 5 in roten Roben erhebt sich mit einem Zirkel und rezitiert astronomische Beobachtungen: Sternbilder, Deklination des Greifs, Winkel zwischen Fuchs und Schlange, Präzession der Gestirne. Daraus wird göttliche Ordnung abgeleitet. Die Gemeinde murmelt zustimmend Worte über "Ordnung der Sphären" und "die Harmonie des Herrn".

In der anschließenden rituellen Fragerunde stellen Mönche und Helden symbolische Fragen: Welche Botschaft sendet das Ogerkreuz? Was lehrt uns der Rabe über den Lebenskreislauf? Antworten werden feierlich vorgetragen: Pflichterfüllung, Mut, Freundschaft und Loyalität als göttliche Grundsätze. Die Gemeinde reagiert rhythmisch, klopfend auf Steinbänke, bevor ein gemeinsames Gebet die Feier schließt. Eine Mischung aus Liturgie, Sternendeutung und Morallehre.

#### Begegnung mit Nicola de Mott

Nach dem Ende tritt der Weißberobte Nikola de Mott, Hoher Lehrmeister und Abt des Klosters, an die Helden heran. Er erkundigt sich nach ihrer Ankunft, Versorgung und Empfang. Die Helden danken für die Gastfreundschaft, schildern Versorgung, Quartier und Heilung.

Doch Hesindian beklagt sich vorsichtig über mangelhafte Behandlung seiner Erfrierungen durch Bruder Gerfried – dieser würde zu viel reden, zu wenig handeln. Nikola hört ernst zu, verspricht, sich der Sache anzunehmen, und weist darauf hin, dass Beschwerden ernst genommen werden.

Dann ruft er Hüter Gunvald hinzu, einen rotberobten Mann von etwa fünfzig Jahren mit buschigen Augenbrauen. Dieser tritt heran, wenn auch sichtbar genervt.

Die Heldengruppe versucht nun, mehr über Gefahren des Finsterkamms, über Vorräte und über die Zweckbestimmung der Waffen und Befestigungen zu erfahren. Die Antworten bleiben vage: etwas Kohl, etwas Brot, ein paar Kräuter gegen Skorbut. Auf die direkte Frage, wogegen das Kloster gerüstet sei – gegen Orks? Dämonen? – reagiert Gunwald ausweichend, teils brüsk: "Das geht euch gar nichts an."

Der hohe Lehrmeister weist auf die Sonnenlegionärin Elissa Greifenschwinger hin, die als Hauptfrau weiterhelfen könne. Schließlich verlässt Gunvald verärgert die Kapelle. Nicola de Mott entschuldigt sich für den Tonfall, betont aber erneut, dass Orks hier keine Gefahr seien. Zu bestimmten Themen – militärische Sicherheit, Zweck der Waffen – werden kaum Auskünfte erteilt.

## Reflexionen und Kriegsrat

Nach der Andacht ziehen sich die Helden zurück, um ihre Eindrücke zu besprechen. Auffällig sind ihnen drei Dinge:

- 1. **Gastfreundschaft**: Sie sind versorgt, niemand hindert sie an Bewegungen.
- 2. **Verschlossenheit**: Auf direkte Fragen nach Gefahren und Schutz erhalten sie stets Ausweichungen oder Verweise.
- 3. **Keine Neugier**: Niemand fragt nach ihrer Herkunft oder Mission Jost fühlt sich wie ein Gepäckstück, hat allerdings auch die Einlasskontrolle am Tor von Arras de Mott verpennt.

Sie beschließen, am nächsten Tag weitere Auskünfte einzuholen, insbesondere bei der Hauptfrau Elissa Greifenschwinge. Zudem erwägt Borgrim, noch am gleichen Abend nach Futter für die Vögel auch außerhalb der Mauern zu suchen. Auf Weg zum Abendessen werden Überlegungen zu Proviant und den Badetag morgen angestellt.