---
project: 'Aventurische Werkbank'
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2026-01-10
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Borgrim
  - Şahin
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Am Nachmittag des 20. Phex 1009 BF teilt sich die Reisegruppe im Kloster Arras de Mott auf. Adarell Eibenkind, Hesindian Felsmacher, Şahin und Borgrim bereiten ihren Aufbruch vor. Die Entscheidung zur Trennung war unumgänglich: Die Mission nach Lowangen duldete keinen weiteren Aufschub, doch die juristischen und gesundheitlichen Verstrickungen hielten einen Teil der Gruppe zurück. Die Abschiedsworte blieben aufgrund der kühlen, förmlichen Atmosphäre innerhalb der Klostermauern knapp.

Während der größere Teil der Gruppe das schwere Haupttor passierte , kehrte in den Gästetrakt Stille ein. Jost Zumpel und Fredegis, Sohn des Olbar, blieben als Einzige zurück. Aufgrund der Untersuchungen rund um die Vorkommnisse der vergangenen Nächte wollten beide Arras de Mott noch nicht verlassen. Sie wurden in zwei benachbarten Gästezimmern untergebracht. Um Platz für die Delegation der Inquisition zu schaffen, mussten sie enger zusammenrücken. Die Zimmer waren karg, doch durch ein kleines Loch in der Wand hinter einer schweren Holztruhe blieb den beiden zumindest die Möglichkeit zur heimlichen Kommunikation. In dieser Isolation verbrachten sie den Rest des Tages, während sie auf eine günstige Gelegenheit warteten.

Die Mittagsandacht am 21. Phex 1009 BF im Tempel von Arras de Mott stand im Zeichen der göttlichen Ordnung. In der Predigt wurde die reinigende Kraft des Feuers als zentrales Element der Läuterung und Wahrheitsfindung thematisiert. Die Held:innen Jost Zumpel und Fredegis nahmen unter Bewachung teil. Die Atmosphäre war von den strengen Riten der Praios-Kirche geprägt, während die Gemeinde auf die bevorstehende Verhandlung gegen Brenwir von Winhall und die Klärung der Unruhen im Kloster vorbereitet wurde.

DIE VERHANDLUNG am 21. Phex 1009 BF

Am Nachmittag des 21. Phex trat das Inquisitionsgericht unter dem Vorsitz von Inquisitor Arbas Jondrean von Berglund im Kloster zusammen. Jost Zumpel und Fredegis wurden als Zeug:innen in den Verhandlungssaal geführt, nachdem ihnen das Verlassen des Klosters untersagt worden war. Die Sitzung diente der rechtlichen Aufarbeitung der Vorkommnisse um Brenwir von Winhall sowie der Sicherstellung der gefundenen Schriften. Eine göttliche Wahrheitsfindung wurde durch die Liturgie "Wille zur Wahrheit" über den Raum gelegt.

Die versammelte Gemeinde im Gerichtssaal des Klosters Arras de Mott vollzog zu Beginn das Gebet "Bitte um Einsicht". In diesem rituellen Akt wurde Praios

angerufen, um die Anwesenden zu führen und sicherzustellen, dass das folgende Verfahren unter dem Banner der göttlichen Ordnung und Klarheit steht.

Im Anschluss wirkte der Inquisitor Arbas Jondrean von Berglund die Liturgie "Segnung des Gerichts". Dieser sakrale Akt diente dazu, den physischen Ort der Verhandlung für die Wahrheitsfindung zu weihen und jegliche dunklen Einflüsse oder Täuschungsversuche spirituell zu unterbinden. Durch die Segnung wurde der Raum offiziell als Ort des göttlichen Rechts etabliert.

Vor dem Inquisitionstribunal wurde die offizielle Anklageschrift gegen Brenwir von Winhall verlesen. Ihm werden schwerwiegende Verstöße gegen den Praiosspiegel sowie die Inquisitorische Halsgerichtsordnung zur Last gelegt:

- 1. Verletzung der Heiligkeit: Widerrechtliches Eindringen in die Bibliothek von Arras de Mott in der Nacht vom 18. auf den 19. Phex unter Vorspiegelung einer falschen Identität als Barde. Dies wird als Schändung eines geweihten Ortes und Verstoß gegen die göttliche Ordnung gewertet.
- 2. Unrechtmäßige Aneignung und Entweihung: Eigenmächtige Handhabung und Berührung heiliger Schriften, deren Bewahrung exklusiv dem Orden der Hüter obliegt.
- 3. Unbefugte Kenntnisnahme: Das Studium von Texten, die aufgrund ihrer Gefährlichkeit unter strengem Verschluss stehen und nur geprüften Gelehrten zugänglich sind.
- 4. Versuchtes Eindringen: Der Versuch, sich gewaltsam oder listig Zugang zum Arbeitszimmer des Hüter bibliothecarius Rochus zu verschaffen, um zentrale Heiligtümer des Ordens zu erreichen.
- 5. Häresie: Die Verbreitung von Gedankengut, das einen freien Zugang zu jeglicher Wahrheit fordert und damit die "Offenbarung der Sonne" sowie die zwölfgöttliche Hierarchie infrage stellt.
- 6. Aufruhr: Die Stiftung von Unruhe und Zwietracht innerhalb der Klostergemeinschaft durch seine Auftritte und Gespräche, was den kirchlichen Frieden massiv gefährdet hat.

Zur Sicherstellung der faktischen Genauigkeit während der Zeugenaussagen wurde die Liturgie "Wille zur Wahrheit" auf den gesamten Gerichtssaal gewirkt. Diese übernatürliche Komponente des Verfahrens zwang alle Beteiligten dazu, ausschließlich Informationen preiszugeben, die sie selbst für wahr halten. Unter

diesem magisch-sakralen Schutz begann die Beweisaufnahme gegen den Angeklagten.

Verhöre und Beweisaufnahme

Der Sonnenlegionär Jadinko gab zu Protokoll, was er in der Nacht vom 18. auf den 19. Phex 1009 BF während seines Dienstes beobachtet hatte. Er schilderte verdächtige Bewegungen im Bereich der Klosterbibliothek, die zu einer ungewöhnlichen Stunde stattfanden. Seine Aussage diente dazu, die Anwesenheit unbefugter Personen im Bereich der gesperrten Buchbestände zu untermauern und den zeitlichen Rahmen der mutmaßlichen Tatnacht einzugrenzen.

Die Bannerführerin Praiowine Albor erstattete Bericht über die vorangegangenen Untersuchungen und das Verhör von Bruder Oswin. Im Rahmen ihrer Aussage wurde dem Gericht offiziell mitgeteilt, dass Bruder Oswin auf dem Wege der Genesung ist. Aufgrund dieses Umstandes entfiel seine geplante Aussage als Zeuge; die Ergebnisse seines ersten Verhörs wurden als Beweismittel in das Verfahren eingeführt, um die Verbindung zwischen den Verdächtigen und den klösterlichen Abläufen darzustellen.

Der Zeuge Bornef, zuständig für die Ställe und die Versorgung der Tiere, berichtete über die Situation in den Stallungen. Er bestätigte, dass es einen Anschlag auf die Eselin Sylvette gegeben hatte. Das Tier wurde dabei verletzt. Bornef legte dar, wie die Unterbringung der Reittiere zum Zeitpunkt des Vorfalls organisiert war, was die Sicherheitslage innerhalb der Klosteranlagen während der Unruhen verdeutlichte.

Sonnenlegionärin Lyssia Dornfeld gab ein detailliertes Protokoll über den Zugriff und die Festnahme von Löwenritter Jost Zumpel und Fredegis ab. Sie bestätigte, dass beide Held:innen in einem für Gäste gesperrten Bereich des Klosters Arras de Mott angetroffen und gestellt wurden. Ihre Aussage dokumentierte ihre Ergreifung, was als Beweis für den unbefugten Aufenthalt der beiden Zeug:innen gewertet wurde.

Hüter Mikola wurde als Sachverständiger zur Untersuchung der sichergestellten Schriftfragmente aufgerufen. In seiner fachlichen Einschätzung legte er dar, dass es sich bei den Funden um Dokumente von erheblicher theologischer Tragweite handelt. Er verneinte die Authentizität des Materials nicht und ordnete die Fragmente zeitlich und inhaltlich der Frühzeit des Klosters Arras de Mott zu. Mikola betonte in seinem Gutachten jedoch die inhärente Gefahr, die von diesen Texten ausgeht. Er stufte die Inhalte als potenziell gefährlich für die geistige Ordnung der Gläubigen ein, da sie theologische Konzepte enthalten, die den aktuellen Dogmen der Praios-Kirche widersprechen. Seine Aussage untermauerte die Notwendigkeit, den Zugang zu solchem Wissen streng zu reglementieren und begründete aus Sicht der Anklage, warum der unbefugte Besitz durch Brenwir von Winhall als schwerwiegendes Vergehen zu werten sei.

Im weiteren Verlauf der Beweisaufnahme verlas der Hohe Lehrmeister Nikola de Mott persönlich ausgewählte Passagen aus den sichergestellten Fragmenten. Diese Verlesung diente dazu, dem Inquisitionstribunal die blasphemischen und gefährlichen Inhalte der Texte unmittelbar zu demonstrieren. Nikola de Mott kommentierte die Zeilen im Hinblick auf ihre häretische Wirkung und stellte heraus, dass die darin formulierte "freie Lehre" des Klostergründers Arras de Mott die göttliche Hierarchie und die exklusive Offenbarung der Sonne infrage stellt. Durch die Rezitation wurde im Gerichtssaal verdeutlicht, dass die Schriften nicht nur historisches Interesse wecken, sondern aktiv das Fundament der kirchlichen Autorität untergraben könnten. Die Ausführungen des Hohen Lehrmeisters verdeutlichten die moralische Schwere der Tat, solche Dokumente der strengen Verwahrung der Hüter zu entziehen.

Ein zentraler Moment der Beweisaufnahme war die Befragung von Hüter Rochus, der in seiner Funktion als Bibliothecarius für die Sicherung der Bestände verantwortlich war. Das Verhör verlief jedoch weitgehend ergebnislos. Hüter Rochus zeigte sich während der Befragung als geistig völlig indisponiert; er war kaum in der Lage, den Fragen des Inquisitors zu folgen oder kohärente Antworten zu den Sicherheitsvorkehrungen in seinem Arbeitszimmer zu geben. Sein Zustand war geprägt von Verwirrung und körperlicher Schwäche.

Angesichts der offensichtlichen Hilflosigkeit von Rochus schritt sein Freund und Mitbruder Hüter Gunvald ein. Gunvald unterbrach die Befragung und erhob lautstarken Protest gegen das Vorgehen des Gerichts. Er warf Hüter Mikola vor, den verwirrten Rochus ungerecht zu behandeln und dessen offensichtliche gesundheitliche Beeinträchtigung auszunutzen. Gunvald legte dar, dass eine Befragung unter diesen Umständen keine verlässlichen Erkenntnisse liefern könne und lediglich dazu diene, einen pflichtgetreuen Diener des Ordens zu demütigen. Durch dieses Eingreifen entstand eine deutliche Spannung zwischen den Vertretern der Inquisition und den Mitgliedern des Hüterordens. Das Gericht musste die Befragung von Rochus aufgrund seiner Unzurechnungsfähigkeit schließlich zurückstellen.

Im Rahmen der Beweisaufnahme wurde Löwenritter Jost Zumpel als Zeuge zur Klärung der Umstände von Brenwir von Winhalls Ankunft auf Arras de Mott vernommen. Jost Zumpel bezeugte unter der Wirkung der Liturgie "Wille zur Wahrheit" die gemeinsame Reise mit dem Angeklagten. Er legte dar, dass Brenwir von Winhall sich der Reisegruppe auf dem Weg zum Kloster angeschlossen hatte und während dieser Zeit primär die Rolle eines Reisebegleiters und Barden einnahm.

In seiner Aussage betonte Jost Zumpel, dass Brenwir während der gemeinsamen Reisezeit keine offensichtlichen Anzeichen für häretische Umtriebe oder das Mitführen verbotener Schriften gezeigt habe. Er schilderte die Begegnung als zufällige Reisegefährtenschaft, die durch die Widrigkeiten des Weges durch den Finsterkamm begründet war. Jost Zumpel hob hervor, dass Brenwir durch sein musikalisches Wirken und seine Anwesenheit zur Moral der Gruppe beigetragen habe, ohne dabei die religiöse Ordnung offen anzugreifen.

Diese Zeugenaussage diente dazu, die Perspektive des Gerichts auf die Absichten des Angeklagten zu erweitern und dessen Darstellung zu stützen, dass er als fahrender Barde das Kloster aufgesucht hatte. Dennoch blieb Jost Zumpel in seiner Schilderung sachlich und beschränkte sich auf die Beobachtungen während des gemeinsamen Weges, ohne eine Bewertung der später auf Arras de Mott festgestellten Vorfälle vorzunehmen. Durch die Bestätigung der gemeinsamen Reise wurde die zeitliche Abfolge von Brenwirs Eintreffen im Kloster für das Inquisitionstribunal objektiviert. Damit endete die Befragung des Löwenritters, der im Anschluss wieder seinen Platz im Zuschauerbereich einnahm.

Im zentralen Teil der Beweisaufnahme wurde der Angeklagte Brenwir von Winhall unter der Wirkung der Liturgie "Wille zur Wahrheit" zu den gegen ihn erhobenen Vorwürfen befragt. Das Verhör konzentrierte sich auf drei Kernbereiche: den Verbleib in der Tatnacht, die Interaktionen innerhalb des Klosters und seine grundsätzliche Einstellung zur Lehre der Praios-Kirche.

Befragt zu seinem Aufenthaltsort in der Nacht vom 18. auf den 19. Phex 1009 BF, bestätigte Brenwir seine Anwesenheit in der Bibliothek von Arras de Mott. Er wies jedoch den Vorwurf zurück, dort unrechtmäßig "eingedrungen" zu sein oder mit böswilliger Absicht gehandelt zu haben. Er gab zu Protokoll, sich in den Räumlichkeiten der Wissenssammlung aufgehalten zu haben, bestritt aber, Schriften entwendet oder zum Zweck der Häresie gesichtet zu haben. Seine Anwesenheit stellte er als Neugier dar, die seinem Status als Suchender entsprang, und nicht als geplante Tat zur Untergrabung der klösterlichen Ordnung.

Bezüglich seiner sozialen Interaktionen im Kloster bestätigte Brenwir, dass er mit verschiedenen Bewohner:innen – sowohl Mitgliedern des Gesindes als auch Ordensangehörigen – Gespräche geführt habe. Er räumte ein, durch seine Lieder und Erzählungen den Kontakt gesucht zu haben. Er bestritt jedoch entschieden, diese Kontakte genutzt zu haben, um unrechtmäßig an geheimes Wissen zu gelangen oder solches an Dritte weiterzugeben. Laut seiner Aussage dienten die Gespräche dem allgemeinen Austausch und der Unterhaltung. Er wies den Vorwurf von sich, gezielt Informationen entwendet oder die Integrität der klösterlichen Geheimhaltung durch gezielte Ausspähung verletzt zu haben.

Ein kritischer Punkt des Verhörs war Brenwirs Haltung zur Informationshoheit der Kirche. Hierzu bezog der Angeklagte klar Stellung und vertrat die Ansicht, dass Wissen grundsätzlich frei und für alle Menschen zugänglich sein sollte. Er kritisierte offen den strikten Verschluss von Schriften durch die Praios-Kirche und bezeichnete diese Praxis als Hindernis für den allgemeinen Fortschritt. Diese Äußerungen wurden vom Gericht als Bestätigung seiner häretischen Neigungen gewertet, da sie die göttliche Ordnung und die Hierarchie der Wissensbewahrung direkt infrage stellten.

Brenwir rechtfertigte sein Interesse an den Inhalten damit, dass eine Unterdrückung von Erkenntnissen der Wahrheit entgegenstehe. Diese ideologische Positionierung bildete die Grundlage für den Anklagepunkt der Häresie, da sie die "Offenbarung der Sonne" und die Autorität der Hüter als unrechtmäßige Beschneidung der Freiheit darstellte. Das Verhör endete ohne ein Geständnis der Tat, aber mit einer deutlichen Dokumentation seiner abweichenden Überzeugungen.

Nach Abschluss der Beweisaufnahme und der Würdigung aller Zeugenaussagen fällte Inquisitor Arbas Jondrean von Berglund im Namen der Praios-Kirche das Urteil. In seiner Urteilsbegründung hob der Inquisitor hervor, dass die Wiederherstellung der göttlichen Ordnung und der klösterlichen Ruhe in Arras de Mott oberste Priorität habe. Er betonte, dass die Aufarbeitung der Vorfälle notwendig sei, um den kirchlichen Frieden nach den Unruhen der vergangenen Tage dauerhaft zu sichern.

Hinsichtlich der Zeugen Jost Zumpel und Fredegis stellte das Gericht fest, dass ihr Aufenthalt in den gesperrten Bereichen des Klosters und die damit verbundene Kenntnisnahme interner Vorgänge eine Störung der Ordnung darstellten. Als Konsequenz verhängte der Inquisitor gegen beide ein dauerhaftes Hausverbot für das Kloster Arras de Mott. Das Betreten der Anlage ist ihnen nach Abschluss des aktuellen Verfahrens und ihrer Abreise untersagt.

Zur geistigen Läuterung und als Sühne für ihre Verwicklungen in die Geschehnisse wurde ihnen zudem eine Pilgerreise in die Kavernen hinter dem Donnerfall auferlegt. Diese Maßnahme dient der rituellen Reinigung ihrer Seelen. Während des Urteilsspruchs stellte Inquisitor Arbas Jondrean von Berglund explizit klar, dass er seine schützende Hand über den Löwenritter Jost Zumpel hält. Diese Fürsprache des Inquisitors führte dazu, dass die Sanktionen für Jost und seinen Begleiter Fredegis im Vergleich zu den theoretisch möglichen Strafmaßen für den unbefugten Aufenthalt in geheiligten Bereichen abgemildert wurden. Die Kavernenreise wird als zeitlich begrenzter Akt der Buße gewertet – beziehungsweise wissen alle Anwesenden, dass der Löwenritter eh nach Donnerbach in seinen Heimttempel reisen wird.

Gegen den Hauptangeklagten Brenwir von Winhall erging aufgrund der erwiesenen Verstöße gegen den Praiosspiegel und der Verbreitung häretischen Gedankenguts ein hartes Urteil. Der Inquisitor verfügte die sofortige Exkommunikation Brenwirs. Damit wird er aus der Gemeinschaft der Gläubigen ausgeschlossen und verliert alle geistlichen sowie rechtlichen Ansprüche innerhalb der zwölfgöttlichen Ordnung.

Hinsichtlich der Schwere der Schuld, insbesondere der unbefugten Aneignung und Entweihung heiliger Schriften sowie der Häresie, wurde die Frage einer Hinrichtung durch Verbrennen im Rahmen der Sitzung erörtert. Eine endgültige Entscheidung über die Vollstreckung der Todesstrafe wurde durch den Inquisitor jedoch vertagt. Diese Option bleibt als finale Konsequenz im Raum stehen.

Die Exkommunikation von Brenwir von Winhall wurde auf den Vormittag des 22. Phex 1009 BF festgelegt.

Das Gericht behält sich vor, nach weiterer Prüfung der sichergestellten Dokumente und des Grades der ideologischen Vergiftung über das endgültige Schicksal Brenwirs zu entscheiden.

Status am Ende der Sitzung: Die Verhandlung ist formal abgeschlossen. Jost Zumpel und Fredegis haben ihre Urteile entgegengenommen und bereiten sich auf die Abreise sowie die anschließende Pilgerreise vor. Sie befinden sich bis zum Verlassen der Anlage weiterhin unter Beobachtung der Ordenskrieger:innen. Brenwir von Winhall ist exkommuniziert und verbleibt im Kerker des Klosters, bis über die Art

seiner endgültigen Bestrafung entschieden wird. Die Stimmung im Kloster ist durch die Präsenz der Inquisition und die verkündeten Urteile weiterhin angespannt.