---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2026-01-08
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Jost
  - Fredegis
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

### Strategische Verhandlungen und spirituelle Vorbereitung

Nach der Urteilsverkündung durch den Inquisitor Arbas Jondrean von Berglund analysieren Jost und Fredegis im Klosterhof die Lage des verurteilten Brenwir. Die Helden entscheiden sich gegen einen nächtlichen Fluchtversuch, um die geschlossene Übereinkunft mit der Sonnenlegion nicht zu gefährden und die Sicherheit der gesamten Gruppe zu gewährleisten. In einem Gespräch mit Bannerführerin Elissa bekräftigt Jost sein Angebot, die Obhut für Brenwir nach dem Vollzug der Strafe zu übernehmen. Elissa gestattet den Helden, Brenwir nach der Ächtung aus dem Kloster zu geleiten, unter der Bedingung, dass sie sich bis zum Morgen kooperativ verhalten und die Nachtruhe wahren. Zur spirituellen Vorbereitung nehmen Jost und Fredegis an der Abendandacht im Tempel teil. In einem rituellen Wechselgebet werden die Aspekte der Zwölfgötter angerufen, was der Gruppe eine Atempause vor den Ereignissen des nächsten Tages verschafft.

### Die Rückgabe der Waffen und der Bluteid

Am Morgen des 22. Phex findet im Kaminzimmer des Klosters die Übergabe der Ausrüstung statt. Jost und Fredegis erhalten ihre beschlagnahmten Waffen, darunter Josts Rondrakamm und Fredegis' Kerze gegen Quittung zurück. Um das Vertrauen der Klosterleitung zu sichern, leistet Jost einen rituellen Bluteid. Er verpflichtet sich damit, zwei versiegelte Briefe der Sonnenlegion unversehrt an die Fürst-Erzgeweihte Aldare VIII von Donnerhall und den Lowanger Stadtkommandanten Erbert Domian von Zanderhof zuzustellen. Zudem bindet ihn der Eid an das Versprechen, die Ordnung des Klosters bis zum endgültigen Verlassen des Geländes nicht zu stören. Parallel dazu organisiert Fredegis im Hospital Vorräte des Heilkrauts „Zwölfblatt“, um auf die zu erwartenden Brandverletzungen bei Brenwir vorbereitet zu sein.

### Die Ächtung Brenwirs und das Mysterium der unversehrten Haut

Am Morgen des 22. Phex 1009 BF versammelt sich die Klostergemeinschaft im Tempel von Arras de Mott zum Vollzug der Strafe. Die Zeremonie der Exkommunikation wird mit ritueller Härte durchgeführt. Brenwir wird vor den Augen der Anwesenden die Initiation in die zwölfgöttliche Gemeinschaft aberkannt; er verliert alle Privilegien seines Standes und wird offiziell geächtet. Der Höhepunkt der Liturgie ist der Akt der Brandmarkung. Der Inquisitor führt das glühende Eisen zur Stirn des Verurteilten. Jost und Fredegis beobachten den Vorgang genau, um bei einer drohenden Infektion oder übermäßigen Verletzung sofort mit ihren medizinischen Kenntnissen eingreifen zu können.

Als das Eisen die Haut berührt, sind die Schmerzreaktion Brenwirs und das Zischen des glühenden Metalls deutlich vernehmbar. Doch unmittelbar nach Abschluss des Aktes offenbart sich ein unerklärtes Phänomen: Bei der ersten Untersuchung durch die Helden zeigt Brenwirs Stirn keinerlei physische Schäden. Es gibt keine Brandblasen, keine Verkohlungen und keine Narbenbildung. Die Haut ist vollkommen unversehrt, als hätte das glühende Metall die Haut nicht berührt. Dieser Umstand löst bei den Beobachtern tiefes Befremden aus. Es bleibt unklar, ob es sich um ein direktes göttliches Eingreifen des Herrn Praios handelt, um eine Form von verhüllender Magie oder um ein bisher unbekanntes Zeichen, das mit Brenwirs „Zeichnung“ in Verbindung steht. Brenwir selbst ist durch die psychische Last der Zeremonie sichtlich mitgenommen, zeigt jedoch trotz des erlittenen Schmerzes keine Anzeichen einer körperlichen Verwundung. Die Helden verzichten vorerst auf den Einsatz des Zwölfblatts, da keine Wundversorgung notwendig ist, behalten den Gezeichneten jedoch unter scharfer Beobachtung.

### Der Aufbruch in den Finsterkamm

Am Vormittag des 22. Phex sammelt die Gruppe ihre Reittiere, das Maultier Lutz und die Eselin Sylvette, am Klostertor. Mit dem sichtlich erschöpften Brenwir verlassen sie Arras de Mott. Der Weg führt unmittelbar in die bewaldeten Ausläufer des Finsterkamms. Die Helden schlagen die Route Richtung Lowangen ein, stets in der Erwartung, dass die Inquisitorin oder andere Kräfte ihre Entscheidung revidieren könnten. Nach einem Marsch durch schwieriges Gelände erreichen sie am Abend die erste vereinbarte Schutzhütte. Dort treffen sie wie geplant auf Borgrim und Şahin, womit die Gruppe wieder vereint ist.

### Kalendarium-Daten

- **21. Phex:** Abendandacht und Verhandlung mit Elissa in Arras de Mott.
    
- **22. Phex (Morgengrauen):** Exkommunikation und Brandmarkung Brenwirs.
    
- **22. Phex (Vormittag):** Aufbruch aus dem Kloster.
    
- **22. Phex (Abend):** Ankunft an der ersten Schutzhütte; Wiedervereinigung mit Borgrim und Şahin.
    
- **Reisedauer:** 1. Tag der Reise durch den Finsterkamm beendet.
    
- **Ziel:** Lowangen (geschätzte Reisezeit je nach Wetterlage und Marschtempo noch ca. 7–10 Tage).
    

### Offene Fäden

- **Das Brandmal-Rätsel:** Klärung der Ursache für die unversehrte Haut Brenwirs trotz glühenden Eisens.
    
- **Zustellung der Depeschen:** Die zwei versiegelten Briefe der Sonnenlegion müssen sicher nach Lowangen (Aldare und Stadtkommandant) gebracht werden.
    
- **Brenwirs Zustand:** Beobachtung der psychischen Folgen der Exkommunikation und möglicher späterer Auswirkungen der "unvollendeten" Brandmarkung.
    
- **Verfolger:** Wachsamkeit gegenüber potenziellen Truppen der Inquisition, die der Gruppe folgen könnten.