---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-07-27
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Hesindian: "Ja, ich versuche mal noch mitzuteilen, woran ich mich erinnern kann. Wir sind wieder ein Stück durch die Landschaft gezogen, aber weiterhin in keiner entscheidenden Gegend gelandet, also Stadt oder sowas, oder Kloster. Stattdessen haben wir wieder in einer kleinen Hütte übernachtet.

Also, was heißt Hütte? So ein Unterstand. Sowas wie, wenn ich es kennen würde, würde ich sagen, ein etwas größeres Straßenbahnhaltestellenhäuschen. Genau, und dort habe ich diesmal zusammen mit Adarell Nachtwache gehalten und wir haben uns versucht, ein bisschen zu unterhalten.

Ich habe mich bemüht, meine Werte und meinen Lebenswandel zu vermitteln und deutlich zu machen. Bei Adarell ist es so, dass sittliche Strenge zu Einfühlungsvermögen so ein Verhältnis von 3 zu 1 haben. Deshalb war es nicht wirklich möglich, ihn davon zu überzeugen.

Oder ihm nahezubringen oder meinen Lebenswandel verständlich zu machen. Genau, und dann habe ich noch den Rest der Nacht gepennt. Ich weiß gar nicht, oder habe ich gewartet? Ah ja, es war ein bisschen mühsam.

Ich habe einen tollen Tee von Adarell bekommen. Der hat mich eine Weile wachgehalten. Also, alle Achtung, so ein schönes Aufputschgetränk.

Hat sehr gut gewirkt. Zumindest in der Anfangszeit. Ja, und dann sind wir irgendwann weitergezogen und dann zog aber ein Schneesturm auf.

Und ich dachte, es wäre vielleicht das Beste, tatsächlich zurückzukehren zu dem Unterstand. Andere meinten wiederum, lass uns lieber weiterziehen. Letzten Endes war es wurscht.

Man hat weder vorwärts noch zurück. Ich bin kurz weggeweht worden und weggeschlittert und konnte mich noch gerade vom Absturz retten. Habe den Kontakt zu den anderen verloren.

Habe sie kurz vermeint zu hören und bin in ihre Richtung gegangen. Ich habe versucht, mich durch Schreien verständlich zu machen und mich anhand der zurückkehrenden Schreie zu orientieren. Aber ich habe niemanden mehr finden können.

Weiß auch gar nicht, wer da überhaupt noch zusammen ist. Habe jetzt kurz irgendwas Rotes. Vielleicht irgendwelche Dächer oder so.

Von ein paar Dorfhütten oder was auch immer das ist. Durchleuchten sehen, kurz durch das weiße Gestöber. Es ist übelst laut.

Ich konnte auch tatsächlich kaum die Stimmen hören. Durch das Gejaule vom Sturm. Ich versuche jetzt einfach mal, auf das, was ich da durchschimmern sehe, hinzubewegen.

In der Hoffnung, Unterschlupf oder Schutz zu finden vor diesen gewaltigen Witterungsbedingungen."

Die Gruppe bezieht eine offene Schutzhütte auf einem Felsvorsprung im Gebirge. Der Weg dorthin war geprägt von Nebel, Kälte und einer langen, kräftezehrenden Etappe. Die Hütte bietet Sicht über eine tiefe Schlucht, hat einfache Holzpritschen, einen grob behauenen Stein als Basis und nur begrenzten Schutz vor Wind und Kälte. Gefährten wie Jost, Şahin und Brenwir bereiten das Lager für die Nacht und sammeln Brennholz. Die Wachzeiten werden so vorbereitet, dass stets zwei gemeinsam die Nachtwache übernehmen, um Sicherheit in der unwirtlichen Umgebung zu gewährleisten.

Hesindian und Adarell testen verschiedene Pflanzen und Kräuter als Mittel gegen Müdigkeit. Es wird improvisiertes "Morgenkraut" aufgebrüht und getrunken sowie Blätter unter die Zunge oder auf die Augen gelegt. Das Gespräch kreist um Aufputscher, alte Kräuterkunde und humorvolle, aber pragmatische Kommentare zur Schlaflosigkeit am Lagerfeuer und den Umgang mit selbstgezogenen Pflanzenvorräten.

Die Gespräche unterbrechen regelmäßig die Stille der Hütte – neben Rollen- und Wachfragen geht es auch um pragmatische Überlebensstrategien, Moral, Berufswahl und eine Einschätzung von Werten: Arbeit, Reichtum, soziale Gerechtigkeit.

Zwischen den Gesprächen werden spielerische Momente eingebaut: Gewürfelt wird als Zeitvertreib während der Nachtwache, kleine Wetten und Kommentare zu Schlaf- und Wachphasen entstehen. Begriffe wie "Baldrianblätter", "Morgenkraut" und andere werden spielerisch in die Wachroutine eingebunden.

Während der Nacht zeigen sich die Belastungen der Reise deutlich: tiefe Müdigkeit, Kälte und das Bedürfnis, sich immer wieder als Gruppe gegenseitig zu stützen. Die Tiere – Maultier und Esel – werden sorgfältig im Schutz der Hütte versorgt.

Die Nacht ist von schlechtem Schlaf, Kälte und endlosen, grau empfundenen Stunden geprägt. Draußen setzt zunächst stetiger Nieselregen ein. Die Temperatur fällt, der Wind weht über den Pass, die Kleidung und Ausrüstung wird zunehmend nass und schwer.

Am Morgen des 17. Phex erwacht die Held:innengruppe in der offenen Schutzhütte auf dem Felsvorsprung. Şahin zittert wie Espenlaub und eine Frostschicht zersplittert in 1000 Scherben, als er sich erhebt. Die Luft ist feucht, die Sicht nach wie vor durch dichten Nebel eingeschränkt. Die Temperatur liegt knapp über dem Gefrierpunkt, und der anhaltende Nieselregen hat Kleidung und Ausrüstung bereits schwer und klamm gemacht. Das Feuer in der Hütte wird wieder entfacht, um etwas Wärme zu spenden.

Nach den morgendlichen Vorbereitungen und kurzen Gesprächen über Kräuterkunde und Wachphasen brechen die Held:innen auf. Das Zusammenpacken erfolgt zügig, da anhaltender Nieselregen die Geduld mindert und Feuchtigkeit aufsteigt. Die Tiere werden behutsam versorgt und mit dem Gepäck beladen.

Der Weg führt jetzt bergauf durch karges, felsiges Gelände. Die Landschaft ist von einem grauen Schleier aus Nebel und Wolken dominiert. Sichtweite beträgt selten mehr als einige Dutzend Schritt. Der Pfad ist steil, oft mit feuchten Steinen und Erdresten durchsetzt.

Die Geräuschkulisse wird vom beständigen Wind und leisen Regengeräuschen bestimmt. Der Wind frischt zeitweise auf und bringt kühle Böen, die durch die Kleiderschichten dringen. Die anhaltende Nässe macht Kleidung und Gepäck schwerer und schwerer.

Auch das Mittagessen ist nur eine weitere graue Schattierung im geografischen und kulinarischen Niemandsland. Nach dem Essen setzt sich das Grau der Umgebung fort: Nebel, feuchte Kleidung und die steinige Landschaft verschlucken jegliche Konturen. Die Route ist kaum noch erkennbar.

Im Verlauf des Nachmittags verstärkt sich der Wind weiter. Er zerrt an Umhängen, Rucksäcken und Kapuzen. Unvermittelt zückt Brenwir seine Ukulele und singt der Gruppe eine weitere Strophe seines erbaulichen Liedes – Hesindian drückt seine Wertschätzung aus: "Alter, was'n Text."

Der Regen verwandelt sich langsam in feine Schneeflocken, die in immer größerer Zahl und Größe fallen. Die Temperatur sinkt spürbar, und die Nässe friert an Ausrüstungsgegenständen an. Der leise Übergang von Regen zu Schnee wird begleitet von einer abnehmenden Sichtweite und sturzartig sinkenden Temperaturen.

Kurz vor dem Einsetzen des Schneesturms ist die gesamte Gruppe durchgeweicht. Der Wind nimmt zu und beginnt, den Schnee in dichten Schleiern über das Gelände zu treiben. Die Sicht reduziert sich zunehmend, Konturen verschwimmen, und die Schneeflocken werden rasch dichter und größer. Die Umgebung verwandelt sich innerhalb weniger Minuten in ein unübersichtliches Weiß.

Die Gruppe entscheidet sich für den Abstieg in bekannteres Gelände. Dabei stürzen Hesindian und Adarell zwanzighaft. Der Wind nimmt beständig zu, wird zum Brüllen und reißt an Kleidern, Ausrüstung sowie an Mensch und Tier. Der Boden unter den Füßen verschwindet rasch unter einer anwachsenden Schneedecke, was jeden Schritt gefährlicher macht. Die Kälte ist schneidend und lässt die Glieder der Reisenden bald taub werden.

Während des Schneesturms verlieren sich die Held:innen teilweise. Hesindian gerät abseits und wurde seitdem nicht mehr gesehen.

Die anderen Gruppenmitglieder Adarell und Brenwir sitzen dicht beieinander zwischen dem Maultier und der Eselin. Sie nutzen die Lutz und Sylvette auch als Schutz vor Wind und Kälte.

Adarell hält die Tiere am Seil. Während Hesindian versucht, sich zu orientieren und durch Rufen auf sich aufmerksam zu machen, bleiben Adarell und Brenwir in der Nähe der Tiere und bemühen sich, durch lautes Rufen und gemeinsames Bewegen, die Gruppe zusammenzuhalten.

Die Schneeschicht behindert die Bewegung. Schneeschuhe werden angezogen, um das Weiterkommen zu erleichtern. Die Sicht ist minimal, das Terrain rutschig und gefährlich. Die Kommunikation erfolgt überwiegend in kurzen Rufen über den Sturm hinweg.

Adarell übernimmt die Führung in der Absicherung. Hesindian bleibt unauffindbar.