---
project: 'Aventurische Werkbank'
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-06-15
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

# 15. Juni 2025

Rec#1 (Marcel): Spielrunde endet in Greifenfurt (11. Phex 1009 BF; entspricht etwa frühen März, also noch restwinterlich), Helden an Bord: Jost (bekommt dringend klingendes Einladungsschreiben vom Herrn des Handelshauses Stoerrebrandt himself; es gebe Dringendes in Greifenfurt zu erledigen); dazu Adarell, Shahin, Hesindian, Fredegis und Borgrim sowie Ogrim (der die Truppe indes Richtung Westküste verlassen will und nur bis Greifenfurt mitreist. Wahrscheinlich). Es folgt die Sicht von Jost:

- Adarell taucht einfach wieder auf und heilt kaputte Soldaten im Feldlager des Kaiser zu Gallys; ohne einmal daheim in Donnerbach gewesen zu sein. Ich kriege einen Brief von Stoerrebrandt; wir reisen per Kutsche (ich trainierte meine Fahrtalente) nach Greifenfurt und treffen Herrn Stoerrebrandt samt Schreiberin, der Tochter Peranka Stoerrebrandt und einem Hausmagier (ich verstehe immer nur "Don Sentis" ???!). Der Auftrag ist völlig banal: 2 Kisten mit Eulenfedern an je eine Magierakademie in Lowangen zu bringen. Ich verstehe schon, für irgendwen sind diese Federn sehr wertvoll; Stoerrebrandt glaubt, damit neue Leute an die Akademien locken zu können (wozu eigentlich?). Aber besonders Rondra-gefällig ist es nicht. Hesindian findet offenbar den Lohn toll; Shahin mag Abenteuer. Und Ada - tja, den lockt Stoerrebrandt offenbar mit Empfehlungssschreiben für die Schulen. Na klar, wir steigen über den - viele befragte Zeug\*innen in der Taverne "Grafenhaupt" bestätigen es - angeblich brandgefährlichen Finsterkamm. Angeblich verwilderte Zwerge, Monster, lebensgefährliches Wetter - und ein dunkler Magier namens Hargor Schwarzhain soll dort finstere Geschäfte betrieben haben. Welche nur? Und wo ist der jetzt? Angeblich ist er einer der Dozenten in der Akademie "Halle der Macht". Rondra beschütze Adarall und den ganzen Haufen, der wie

liebestoll um frisch im Wirtshaus geschlüpfte Hundewelpen herumwuschelt; angeblich ein Wunder an Rennhunden für Greifenfurt, weil es 7 Stück sind. Also, 7 Löwen - das wäre Rondragefällig! Was soll der Unsinn hier; nicht mal die Geschäfte kann man in Ruhe abwickeln. Ich habe 3 Sachen verstanden: 1. Stoerrebrandt hält mit Gefahren hinterm Berg und betont, es sei ein gut bezahlter einfacher Botendienst; 2. Irgendjemand muss ein Auge auf meine lieben Gefährten haben und besonders auf Adarell, der sich wegen ein paar lumpiger Bücher in den Akademien in den Finsterkamm stürzt und 3.: Wie dunkel ist der Magier Schwarzhain wirklich? Wenn da mal nicht wieder so ein verkappter Borborad-Zauber aufschimmert!

- Tag darauf bereiten wir uns vor; Stoerrebrandt will mit mir in Rondratempel am Morgen; den übernächsten Tag wollen wir starten. Peranka sei Dank haben wir eine Karte. Ich zeige sie meinen Gefährten (15.06.2025)

### Şahin

"OK also, ich hoffe ich bekomm das alles noch zusammen. Ich bin wieder mit Adarell auf den Rest der Gruppe getroffen. Die Kutschenfahrt war aber so schrecklich, dass ich nicht mal die Zeit hatte, sie richtig zu begrüßen. (Selbst wenn, ich hätte bestimmt niemanden davon erkannt, so sehr wie sich alles gedreht hat.) Wenn wir so eine edle ferrera gehabt hätten oder so wäre das nicht passiert.

Na wie auch immer, nachdem mein Magen und mein Kopf sich also wieder in meinem Körper wohlgefühlt habe, bin ich herunter gegangen und wer schaut mich da mit seinem schmierigen Grinsen an?" Stoerrebrandt! (Wird er überhaupt so geschrieben?)

Ich konnte meinen letzten Nerven quasi zuhören können, wie sie mit jedem "Südlander" von ihm zerreißen.

Wer hätte es gedacht, wir sollten wieder eine Lieferung für ihn erledigen. Natürlich für immens wenig Geld, er hat uns sogar für jede Frage noch Prozente abgezogen??

Die haben wieder so lange rumverhandelt, ich kam mir so fehl am Platz vor.

Ouh aber dann gab's nebenan nen großen Tumult und ich musste mir das natürlich anschauen. Da sind einfach in der Bar nen Haufen kleine Welpen geboren. Die waren so süß, ich finds immer erstaunlich wie Lebewesen so klein sein können und funktionieren.

Dann kamen ganz viele Leute an, die die kaufen wollten, aber die Barbesitzer haben das voll gut abgelehnt. (Ich glaube das ist stoerrebrandts Aura, dass sofort verhandelt wird.)

Oh und wir haben von so einem bissl gruseligen Typen erklärt bekommen, dass wir durch einen kleinen Bergweg müssen, um unsere Ware zu liefern. (Der war nicht unangenehm gruselig, eher so cool gruselig, er kam immer wie direkt aus den Schatten) Klingt wieder nach ner typischen stoerrebrandt - Aufgabe: gefährlicher Bergpass, mysteriöse Lieferung von Eulenfedern (hab ich das schon erwähnt?), potentiell super gefährlich, aber suuuper aufregend.

Oh und es wird wieder kalt... Ich versteh nicht, warum wir immer im Kalten unsere Abenteuer machen... Es gibt doch bestimmt auch noch mehr Aufgaben, die es bei uns im der Gegend zu erledigen sind.

## An Zukunfts-Sahin:

- besorg dir eine Steinschleuder, die sind super
- besorg dir ganz dicke Kleidung, so was wie letztes Mal geht nicht schon wieder
- frag die anderen, was sie erlebt haben, das ist bestimmt noch eine tolle Geschichte
- nimm dir was Gutes zu essen mit, ich esse nicht wieder die ganze Reise durch nur irgendein Brei, auch wenn der gut war
- rede mit Magier\*innen nicht so offen über böse Magier, die denken dann du magst die glaub ich"

Wir sind heute am frühen Nachmittag in Greifenfurt angekommen.

Vor zwei Tagen brochen wir in Wehrheim auf. Jost toute\nerhielt einen Brief und wie man ihn kennt, hat der Löwenritter diese Bestellung nicht ablehnen können. Zugegeben, nach
dem Gespräch mit unserem Auftraggeber - Stover Stoerrebrandt schien er weniger überzeugt, was auch daran liegen könnte,
dass die Absproche durch einige Aufregung unterbrochen wurde.

Aber mehr dazu später.

Der wohlgelehrte Herr Ogrimm hat uns verlassen, um selbst nach Havena weiterzuziehen.

Unser Treffen mit Stoerrebrandt fand im Gosthaus Grafenhaugt statt.

Dort trafen mir nicht nur auf den Itandelsherrn selbst, sondern

auch auf seine Tochter Peranka und den Magister Ulmjan

Donsenkin. Stoerrebrandt und Hesinthian natürlich Hesinthian, aber er schien zu brachten zunächst unseren letzten Auftrag wissen, was er fut

zum Abschluss bevor das Gespräch sich der neuen Aufgabe zu-

Es handelt sich um einen simplen Botengang, mobei mir nicht klar wurde, wieso er dafür uns braucht. Aber da der Auftrag uns direkt an die Akademien zu Lowangen führt, könnte es sich dennach Johnen. Besonders da Herr Stoerrebrandt mir zwei Empfehlungsschreiben ausgestellt hat.

Der Auftrag selbst ist die Zustellung zweier Kisten mit prächtigen Enlenfedern an seine Spektabilität Elcarna Erillion von Hohenstein

der Akademie für Verformungen und seine Spektabilität Oswyn Puschiuske der Halle der Macht. · 140 Dukaten Der Weg noch Languagen führt über den Finsterkamm. Herr Stoerrebrandt konnte - oder mollte - uns nicht viel über potentielle Gefahren sagen. Auf Nachfrage im Gosthaus wurde uns eine Route über Greifenberg und Weihenhorst, dann auf dem Saljetweg durch die Berge empfohlen. Wir sollten mindestens 10 Tage erwarten. Peranka stellte uns eine Skizze zur Verfügung. - Wegelagerer, Räuber Tiefzwerge? \* Anwesenheit scheint mir plansibel; iber Geforhrenpotential sollte ich mich in formieren

Spater but Magister Donsemkin mich noch zum Gespräch und teilte einige Informationen uber Dozenten, besonders an der Halle der Macht. Hartman Borken, wohl sehr gewandt in der Kontrolle und Bengung des Willens, ist einer der Magister, die Stoerrebrandt gerne als Gastdozent für das Kolleg gewinnen würde. Ein gewisser Hagord Schwarzhain sei besonders zu meiden. Er sei nicht fest augestellt und ordne sich als Druide vermutlich keiner Gilde zu, seine Spezialgebiete seien jedach Angst, Willensbrechung und die Verwandlung von Lebewesen. Auf Nachfrage him außerte Donsemkin sich deutlich gegen den Borbaradianismus und ordnete auch das Stoerrebrandt-Kolleg so ein. Hesinthian und Sahin baten auch noch seiner Einschätzung, welche Eigenschaften einen menschlichen Koerper für die Reinkarnation Borbaroas geeignet machen konnten, und warum. Donsemkin hielt ein solches Vorhaben für sehr schwierig und schatzte Liscom von Fasar als entweder ausgesprachen fähig oder als vermolet ein.

Unteract der Jagd- und ein hundrasse Sieben windläufer

Lu erwähnen bleibt noch die Geburt der Hundewelpen im
Gasthaus. Die Aufregung über die sielben Greyfenhande war groß\nund hat selbst Sahin angesteckt.

Pixie war durchaus auch
augetan, er wollte ober
Die Diskussion über den Kauf der sicher nicht für die Welpen
Hunde eskalierte etwas, bis zu einem

Haus verbot. Die Raritat von Grey fonhunden kann ich nicht einschaften, aber scheinbar sind diese sieben besonders nichtig.

Die Held:innengruppe hat in der Vergangenheit bereits mehrere bedeutende Abenteuer absolviert. Kernfiguren der Runde waren unter anderem Jost Zumpel (Löwenritter), Adarell Eibenkind, Hesindian, Fredegis, Borgrim, Ogrim sowie wechselnde weitere Beteiligte.

Das erste geschilderte Abenteuer führte die Gruppe in die gorische Wüste, zum sogenannten Tafelberg, wo sich vor rund 500 Jahren ein legendärer Krieg zwischen zwei mächtigen Magiern abspielte: Rohal und Borbarad. Die Mission bestand darin, zwei Angehörige der Familie Da Merinal – ein Geschwisterpaar – vor einer drohenden Besetzung ihres Körpers durch Borbarads Magie zu retten. Bukhar, ein Drachenwesen bzw. Geschichtenerzähler und als Helfer des Gleichgewichts eingeführt, unterstützte die Gruppe in dieser Aufgabe maßgeblich.

Nach der erfolgreichen Rückkehr aus dem Tafelbergabenteuer und der Rettung von Colon Da Merinal setzte die Gruppe ihre Reise fort, nahm einen Auftrag des Handelsherrn Stoerrebrandt in Beilunk an und sollte eine vergoldete Rondrastatue in die Amazonenburg Kurkum bringen. Die Statue war tatsächlich geweiht und die Überstellung an die Amazonenkönigin diente der Wiederaufnahme des Safranhandels.

Unterwegs kam es zu weiteren Prüfungen; unter anderem wurde ein Bär getroffen. In Shamaham schloss sich Borgrim, ein Brillantzwerg, der Gruppe an, nachdem er auf Hahmuds Hof gefunden wurde. Die Held:innen reisten von dort nach Kurkum, meisterten korrumpierte Amazonen – diese waren durch einen Schwarzmagier verhext und in menschenfeindliche, brutale Wesen verwandelt worden. Dank vereinter Kräfte und insbesondere durch die unterstützende Göttin Rondra konnte der Zauber gebrochen und die Herrscherin Yppolita befreit werden.

Zwischen den Etappen tauchen Charaktere wie Fredegis (Zwerg und Naturkundler) und Borgrim (Falkner) auf, deren Biographien und Eigenarten zur Gruppendynamik beitragen.

#### Ogerkrieg, Turm am Ochsenwasser und der Zauberer Galotta

Bereits 6 Jahre zuvor, also im Jahr 1003 BF, wurde die Gruppe in den sogenannten "Zug der Oger" verwickelt, einer groß angelegten Schlacht gegen eine Horde von Ogern, die unter Führung eines Zauberers (Galotta) das Reich bedrohte. Es wird berichtet, dass die Ogerarmee letztlich durch Entfernung ihres spirituellen und magischen Anführers die Koordination verliert. Der Versuch, Galotta zur Strecke zu bringen, wird ebenfalls geschildert: Die Held:innen verfolgen ihn bis auf einen Turm im Ochsenwasser, stellen fest, dass er durch äußere Einwirkung bereits zu Tode gestürzt ist (auf einem Felsen zerschellt wurde) und nehmen einen wichtigen kupfernen Behälter an sich, in dem ein "Palantir" (eine Art magischer Sehstein) transportiert wurde.

Im weiteren Verlauf klären die Held:innen, dass einige Elfen (Franz-Elfen), die im Turm als Verbündete oder Gefangene Galottas präsent sind, durchaus widersprüchliche Loyalitäten und schwierige Schicksale haben. Zwei der Elfen wurden gefesselt, zwei andere gelangen mit Unterstützung der Gruppe in die Freiheit. Die verbliebenen leben und werden schließlich nach Wehrheim und zum Kaiser gebracht – auch die Statue verbleibt nicht bei den Held:innen.

Zwischen Werheim und kaiserlichem Heerlager

Die Gruppe verbringt nach diesen Ereignissen zwei bis drei Monate im Heerlager in Gallys. Die Zeit wird genutzt, um die Erlebnisse der zurückliegenden Schlachten zu verarbeiten, Wunden zu pflegen, Ausrüstung zu ergänzen und sich in das soziale Leben des Heeres zu integrieren. Es finden narrative Einschübe zum Alltagsleben im Lazarett statt (u.a. die Behandlung von Verletzten, Bandagieren, Diagnosen und Heilpraxis durch Adarell), dazu kleinere Betrügereien in Form von Versicherungstricks und Begegnungen mit Händlern (unter anderem mit dem Juwelier Herobin im Zusammenhang mit einem Versicherungsbetrug).

Innerhalb der Held:innengruppe wandert die Aufmerksamkeit regelmäßig zurück auf die Heimatregion Donnerbach, deren Zustand und Nachrichtenlage für einige Figuren (Jost, Adarell) eine Rolle spielt. Gespräche drehen sich um fehlenden Briefkontakt, Rückkehrpläne und den Wunsch nach Neuigkeiten.

Jost arbeitet überwiegend in der Lagerschmiede, bessert Waffen und Ausrüstung und macht sich Gedanken über Handwerk und seine Rolle in der Gruppe. Andere Gruppenmitglieder wie Borgrim und Fredegis fokussieren sich auf Kunststücke mit Tieren, Vogelschau, neue Angebote für Vorführungen und teilen gegenseitig Erfahrungen.

## Einladung nach Greifenfurt

Zentral für das aktuelle Abenteuer ist die Ankunft eines Einladungsschreibens von Stover Stoerrebrandt, dem Herren eines angesehenen Handelshauses. Jost Zumpel erhält die Aufgabe, gemeinsam mit seiner Gruppe möglichst rasch nach Greifenfurt zu reisen. Der Einladung zufolge sollen Mut, Fingerspitzengefühl und Verschwiegenheit für einen neuen, noch geheimen Auftrag gefragt sein. Unterkunft wird im Gasthaus Grafenhaupt (am Platz der Sonne) zugesichert, das Schreiben dient gleichzeitig als Passierschein am Wehrheimer Tor.

Die Gruppe – zu diesem Zeitpunkt bestehend aus Jost, Adarell, Hesindian, Fredegis, Borgrim, und Ogrim (der später gen Westküste weiterreisen will) – nimmt den Auftrag an. Nach interner Abstimmung über das weitere Vorgehen, Planung der Ausrüstung (u.a. Neuanfertigung eines Damastmessers, Kräuter- und Verbandszeug, Koriander und Vorräte, Organisation einer Kutsche oder Pferden) verlassen sie das Heerlager. Die Reise führt sie durch das Mittelreich, auf der Reichsstraße 1, flankiert von Dörfern, Feldern und diversen Stationen, bis hin zur Ankunft in Greifenfurt.

Greifenfurt: Ankunft, Stadtbild, Unterkunft

Greifenfurt ist im Jahr 1009 BF eine befestigte Stadt mit hohen, dunklen Mauern, sauberem Kopfsteinpflaster, engen Gassen und zentralem Hügel. Wichtige Einrichtungen und Stadtteile werden benannt (Praiosberg, Praiostempel, Magistrat, Badehaus, Bordell, mehrere Gasthäuser, Gewerbe und Märkte). Das Wetter ist feuchtkalt mit Nieselregen. Die Ankunft erfolgt am Wehrheimer Tor; Stadtgardist:innen kontrollieren Ein- und Ausreise.

Im Gasthaus Grafenhaupt werden den Held:innen Zimmer zugeteilt und sie werden mit dem Hausherrn, dem Wirtsteam sowie weiteren Gästen (zum Beispiel Peranka Stoerrebrandt und Magister Ulmian Donsemkin) bekannt gemacht. Es treten erste soziale Dynamiken in der Bewohnerschaft des Gasthauses auf, insbesondere im Zusammenhang mit der Geburt von Hundewelpen, der Aufregung um die Aufteilung der Tiere und die Reaktion von Wirt und Gästen auf Begehrlichkeiten innerhalb des Hauses.

Auftakt: Auftrag, Auftraggeber und Ziel

Die eigentliche Mission kommt nach dem Empfang im Gasthaus zur Sprache: Stover Stoerrebrandt, begleitet von seiner Tochter Peranka und Magister Ulmian, übergibt der Gruppe zwei Kisten mit kostbaren Eulenfedern sowie Empfehlungsschreiben. Die Lieferung soll an die Akademie für Verformungen (Spektabilität Elcarna Erillion von Hohenstein) und an die Halle der Macht (Spektabilität Oswin Puschinske) in Lowangen erfolgen. Der Botendienst wird mit 140 Dukaten sowie der Kutschenüberlassung bis Weihenhorst vergütet. Stoerrebrandt betont die Bedeutung der Diskretion und das Ziel, für weitere Geschäfte eine Grundlage des Vertrauens zu legen.

In intensiven Verhandlungen um Lohn und Bedingungen werden Eigenheiten der Gruppe deutlich: Sachlichkeit, ein gewisser Sinn für Humor – insbesondere zu Fragen wie Aufschlägen für Gefahren, Tode von Begleittieren, Sonderzahlungen oder Vorauszahlungen – und das präzise Nachfragen nach Risiken auf der Route. Die Tatsache, dass die Fracht eine "simple" Warenlieferung sein soll, wird hinterfragt, ebenso das Motiv der Auftraggeberin. Informationen über mögliche Bedrohungen entlang des Weges (Orks, Bären, Tieflinge, Wölfe, Wettergefahren) werden ausgetauscht.

Netzwerke, Stadtleben und Vorbereitung der Reise

Der Abend in Greifenfurt ist geprägt vom Kennenlernen der Stadt, Begegnungen mit weiteren Gästen, Klären der Finanzierung, Feilschen und dem Schließen neuer Bekanntschaften. Über die Verteilung der Zimmer und die Erledigung privater wie logistischer Belange (Notizen, Vorräte, Ausrüstung, Kutschfahrt) hinaus werden die örtlichen Gepflogenheiten, Tempelbesuche (Praiosplatz, Rondraburg), Begegnungen mit Tempelpersonal und Händler:innen kurz umrissen.

Die Atmosphäre ist insgesamt durch Pragmatismus, strukturierte Planung und Vorbereitungsbewusstsein für die kommende riskante Gebirgspassage gekennzeichnet. Die Gruppe bespricht abschließend die wichtigsten Vorbereitungen, das weitere Vorgehen sowie mögliche Herausforderungen und Ressourcen auf der Reise nach Lowangen.