---
project: Aventurische Werkbank
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-09-10
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Jost
  - Fredegis
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

Die Geschichte setzt die Handlung nach den Winterstrapazen im Kloster Arras de Mott fort und zeigt die Gruppe am 18. Phex 1009 BF bei der Vorbereitung ihrer Weiterreise nach Lowangen. Zentrale Themen sind die Verletzung der Eselin Sylvette, das Klären des Sabotagevorfalls und das angespannte Klima durch strenge Klosterregeln und die ideologisch geprägte Atmosphäre der Praioskirche.

Die Held:innengruppe erwacht im Kloster. Die Eselin ist nach einem Sabotageakt am Stall durch einen rostigen Nagel verletzt – eine geplante Schädigung kann nicht ausgeschlossen werden. Die Gruppe entscheidet, die Tiere über Nacht durchgehend zu bewachen, stößt dabei aber auf Widerstand in Bezug auf die Klosterregeln. Das rauhe, winterliche Wetter verzögert die Abreise zusätzlich, sodass alle eine weitere Nacht im Kloster verbringen müssen.

## Gespräche und Untersuchungen

Ein Gespräch findet zwischen dem Löwenritter und Hauptfrau Elissa Greifenschwinge statt. Die Held:innen schildern den Vorfall mit dem Nagel und betonen ihre Sorge um weitere Sabotage. Elissa versichert professionelle Aufklärung und kündigt verstärkte Patrouillen an, verweist aber hinsichtlich Dispens von den Andachten an den hohen Lehrmeister, da die klösterlichen Riten für Gäste verbindlich sind.

Die Gruppe analysiert den Nagel, erkennt eindeutige frische Spuren und schließt daraus, dass der Sabotageakt gezielt und nicht zufällig erfolgte. Die genauen Motive und der/die Täter:in bleiben jedoch ungeklärt. Die Held:innen fügen sich schließlich in die strengen Abläufe des Klosters und lagern ihr Gepäck gemeinsam.

#### Badehaus und Gespräche im Kloster

Im Badehaus kommt es zu weiteren Begegnungen mit Brüdern des Hüterordens, unter anderem dem Brauer Wendmar und dem Bruder der Wache Odilsam. Gespräche drehen sich um alchemistische und handwerkliche Themen, Smalltalk wird betrieben, aber konkrete Details zum Sabotagefall bleiben aus. Die Atmosphäre ist geprägt durch Disziplin, Distanz und eine gewisse Abneigung der Praioskirche gegenüber Magie und alternativen Lebensweisen.

#### Abendandacht und strenge Regeln

Die Abendandacht verläuft ritualisiert und streng. Die Predigt hebt die absolutistische Praios-Ordnungsauffassung und die zentrale Rolle von Gehorsam und Demut hervor. Die Liedtexte und der monoton geführte Choral verdeutlichen die Unnachgiebigkeit und

Engstirnigkeit der klösterlichen Regeln. Die Held:innen nehmen diese Stimmung als belastend und wenig gastfreundlich wahr. Die Held:innen verweilen wortkarg.

Im Nachgang findet ein weiteres Gespräch mit Nicola de Mott, dem hohen Lehrmeister, statt. Er bestätigt die Untersuchung des Sabotagefalls, räumt aber keine Sonderregelungen für Gäste ein und betont, dass die Klosterordnung einzuhalten ist.

#### Ausblick

Am Abend des Tages erhalten die Held:innen Besuch von Bruder Oswin, der ihnen mit religiös-gefestigten Grüßen des Bibliothekars Rochus eine Kopie der 'Hinterlassenschaften des Hüters' für die erleuchtende Nachtlektüre überlässt. Sie werden zur Rückgabe eines übergebenen Buches in die untere Bibliothek eingeladen.

Vor Beginn des Abendessens im Gesindehaus steigt Brenwir auf einen Tische und zieht seine Laute hervor. Es droht eine weitere seiner musikalischen Performances.