---
project: 'Aventurische Werkbank'
type: recap
ingame-date: 1009 BF
date: 2025-12-20
rule-system: system-agnostic
category: actual-story
party:
  - Adarell
  - Jost
  - Hesindian
  - Fredegis
  - Şahin
  - Borgrim
sc_inject_focus: high
story_ongoing-focus: high
---

# 20. Dezember 2025

Dabei: Hanno/Borgrim&Fredegis, Kai/Hesindian, Marcel/Jost, Pepe/Şahin, Nathan/Adarell, Ramona als Bruder Hallfried und Inquisitor Arbas Jondrean von Berglund

In der Nacht weckt Jost nacheinander Şahin, Adarell und Hesindian in ihren Einzelzimmern entlang des schmalen Gangs im Gästehaus. Er teilt mit, dass er einen glaubhaften Hinweis auf Brenwirs Aufenthaltsort erhalten hat: einen Keller unter dem Badehaus. Die Gruppe versammelt sich im Zimmer von Hesindian, wo Jost den Plan skizziert – einen schnellen, leisen Besuch, um Kontakt aufzunehmen, mit Wache und mehreren Personen zur Suche nach dem Zugang. Hesindian zieht sich an, Şahin stimmt zu, Adarell schließt sich an.

Die Held:innen verlassen das Gästehaus und meiden den Klosterhof, achten auf die beiden Sonnenlegionär:innen vor dem Bergfried, die patrouillieren, und wählen einen unauffälligen Weg zum Badehaus. An der Rückseite, nahe dem Hospital, finden sie vereiste Flächen und verschlossene Holzläden in Erdgeschosshöhe. Şahin lässt sich mit einer Räuberleiter hochheben, öffnet einen Laden und schlüpft in den dunklen, feuchten Raum mit Badezusatzgeruch. Adarell reicht ein Seil hinein, das Şahin an einer Holzbank befestigt; alle steigen nacheinander ein, schließen die Läden und vermeiden Licht, um unbemerkt zu bleiben. Jost öffnet vorsichtig die Innentür zum Kreuzgang, sieht nur schemenhaft den Tempel mit einem rot glimmenden Licht und verkeilt die Tür mit einem Keil als Sicherung.

Drinnen bemerkt Şahin schwaches Licht, Wärme und rauchigen Geruch aus einem vergitterten Abflussloch im Boden. Unter einer der drei Holzwannen befindet sich ein aufklappbares Holzpodest; die Gruppe hebt die Wanne geräuschlos an – erleichterte Körperbeherrschungsproben gelingen – und legt eine feucht-kalte Steintreppe in den Fels frei. Jost bleibt als Wache vorerst an der Tür. Hesindian prüft die Klappe nach Verriegelungsmöglichkeiten und Şahin verteilt seine rundesten Steine auf Stufen als Rutschhindernis. Şahin steigt die glitschige, modrig riechende Treppe hinab in einen kurzen Gang mit vier Gittertüren und einem beleuchteten Raum; Fackelgeruch mischt sich mit Verzweiflung.

Unten beklagen zwei Brüder die Kälte, Müdigkeit und langes Wachen; sie hoffen auf baldige Ablösung und allgemeine Aufklärung durch die Inquisition. Einer betet leise "Splendor, Luminor", der andere trinkt gluckernd Grog, sinkt in einen Stuhl und döst ein. Die Gruppe lauscht auf der Treppe, registriert den Wachraum mit indirektem Blick auf den Gang und Zellen sowie öligen Fackelgeruch.

Plötzlich erklingt aus einer Zelle Brenwirs schriller Gesang mit mehreren Strophen über Leid, Tod und einen schwarzen Schrank; es folgen Drohungen – "Hör auf, oder ich nehme dir das Instrument weg!" –, ein umstürzender Stuhl, Kreischen und ein Bruder nennt ihn "Ketzer". Klirren von Metall, Herabsinken an Gitterstäben und Verzweiflungslaute ertönen; Brenwirs Stimme verstummt, Stoff raschelt auf Metall. Während die wachhabenden Brüder sich mit Brenwir beschäftigen, nutzen die Held:innen die Ablenkung, um sich leise zurückzuziehen. Şahin sammelt seine Steine wieder ein. Die Held:innen zögern, dann verlassen das Badehaus unbemerkt und kehren ins Gästehaus zurück.

Nach dem Frühstück und der Morgenandacht treffen die Held:innen den Hohen Lehrmeister Nicola de Mott in der Registratur in der unteren Bibliothek. Die Regale tragen die Großbuchstaben A, B, C, D, E. Die einzelnen Regalböden sind mit S1, S2, S3 und so weiter gekennzeichnet. Der Boden besteht aus massiven Steinplatten, deren Oberfläche durch die Jahre geglättet wurde. Direkt neben der Treppe aus dem Scriptorium ist eine einfache Holztür. Der Hohe Lehrmeister legt ein weiteres Mal dar, dass im Jahre 849 BF dem streng gläubigen Praioten Herbald der Göttergesandte Urischar erschien und ihm auftrug, an der Passtraße im Finsterkamm das Kloster Arras de Mott zu gründen. Herbald nahm den Namen Arras de Mott an und gründete den Orden des Heiligen Hüters. Das Kloster Arras de Mott dient der Bewahrung der zwölfgöttkichen Ordnung und dem Schutz vor Missbrauch durch namenlose und niederhöllische Kräfte. Die Held:innen erhalten eine offizielle Führung durch den Katalog, bei der die Regale mit gebundenen Folianten, Signaturen und strenge Zugriffsregeln gezeigt werden.

Außerdem treffen sie auf Bruder Oswin, den Verwalter des Katalogs. Nachdem der Hohe Lehrmeister gegangen ist, führt Jost ein Erpressungsgespräch: Er deutet an, belastende Kenntnisse über Oswins heimliche Liebschaft mit der Magd Rika zu haben – nächtliche Treffen, Geschenke und Risiken für Oswins Stellung. Jost fordert Kooperation und droht mit Enthüllung an höhere Instanzen.

Oswin wirkt eingeschüchtert, wird blass und schwitzt; er nickt eifrig und erzählt, so gut er kann, von der Nacht, als Brenwir vermutlich in der Bibliothek festgenommen wurde. Die Sonnenlegionäre Jadinko und Praiowin hatten Wache gehalten, als jemand sich Zugang verschaffte und gefasst wurde. Oswin und Rika konnten das angeblich nicht genau erkennen, sondern waren mit den dampfenden Wäldern von Bastan Munter zwischen der Naturwissenschaft und Astronomie befasst. Oswin gesteht außerdem, von Brenwir Geld angenommen zu haben – nicht für sich, sondern für die arme Rika und ihre Familie.

Oswin beschreibt das Ordnungssystem der Bibliothek, unter anderem am Beispiel des Silem-Horas-Edikts. Bei A finden sich Werke zur Heiligen Lehre und zu den Auslegungen der Offenbarung. In B sind Chroniken und historische Aufzeichnungen gesammelt. C birgt naturkundliche und mathematische Schriften. In D stehen Kommentare, Kommentare zu Kommentaren und Abhandlungen über Ordnung und Recht. E schließlich enthält die Sammlung seltener Schriften, von Hymnen bis zu einzelnen Abschriften. Adarell schießt einige Gedächtnisfotos von der Bibliothek.

Nach der Bibliotheksführung suchen die Held:innen Bruder Wilmod in seiner Hütte im bitterarmen Dorf unterhalb des Klosters auf. Sie erhalten von ihm eine unvollständige Kopie der Anklageschrift gegen Brenwir, die Vorwürfe wie Bibliothekseindringling, Bestechung und Ketzerei auflistet, jedoch Lücken in Beweisen und Zeugenaussagen aufweist.

Wilmod macht auf die finanziellen Bedürfnisse der Dorfbewohner:innen aufmerksam: Keine Einnahmen, harte Winter und fehlende Ernten belasten die Familien; er deutet an, dass Spenden oder Unterstützung günstig für den weiteren Aufenthalt auf Arras de Mott und das Verfahren gegen Brenwir wirken könnten. Hesindian verteilt anschließend 15 Silbertaler an die Familien der spielenden Kinder im Dorf.

Als die Held:innen zurück ins Kloster gehen, hallen vielfache Hufschläge im Gebirge, gedämpfte Befehle und das metallische Klirren von Rüstungen erklingten. Ein geschlossener Tross erreicht den Klosterhof, angeführt von einem hochrangigen Inquisitor, flankiert von mehreren Begleiter:innen. Die Formation kommt vorm Bergfried zum Stehen. Der Hohe Lehrmeister Nicola de Mott tritt ihnen entgegen und begrüßt die Ankommenden mit sorgfältig gesetzten Worten über Disziplin, Ordenspflicht und den stetigen Eifer des Ordens des Heiligen Hüters. Seine Stimme hallt gleichmäßig und kontrolliert durch den Klosterhof.

Der erleuchtete Inquisitor Freiherr Arbas Jondrean von Berglund antwortet in ähnlichem Tonfall. Er verweist auf gemeinsame Grundsätze, auf die Reinheit des Glaubens und die Notwendigkeit geordneter Zusammenarbeit. Die anstehende Untersuchung solle geführt werden, ohne den Alltag des Klosters unnötig zu stören. Beide Seiten bedienen sich präziser, liturgisch geprägter Anreden, die Rang, Zuständigkeit und gegenseitige Anerkennung klar markieren.

Nach den formellen Begrüßungen lenkt der Inquisitor das Gespräch auf das "Subjekt" Brenwir. Er erkundigt sich nach dessen Aufenthaltsort und nach der Art der ihm zur Last gelegten Taten. Nicola de Mott antwortet präzise und ausweichend. Der Delinquent befinde sich in angemessener Isolation, abgeschirmt von der Gemeinschaft, um über sein Handeln nachzusinnen und Buße zu leisten. Weitere Details nennt er nicht. In diesem Moment tritt ein junger Begleiter aus dem Tross vor und überreicht dem Lehrmeister einen Falken, ruhig auf dem behandschuhten Arm sitzend. Nicola de Mott nimmt den Vogel mit einer leichten Verbeugung zum Inquisitor entgegen.

Zum Gefolge des Inquisitors gehören mehrere Sonnenlegionär:innen in gepflegten, lichtreflektierenden Rüstungen sowie Angehörige des Ordens vom Bannstrahl Praios'. Ihre Zeichen sind offen getragen, die Gesichter unbewegt. In einer ruhigeren Ecke berichtet Jost den anderen leise von Geschichten, die man sich über solche Leute erzählt: von Verhören ohne Nachsicht, von Blicken, die Lügen offenlegen sollen, von Strafen, die bei Nacht vollzogen würden. Er spricht von glühendem Eisen, von endloser Wachsamkeit und von Menschen, die nach solchen Begegnungen nicht mehr dieselben seien. Seine Worte bleiben hörbar überzeichnet, doch sie fügen sich nahtlos in die angespannte Atmosphäre.

Später macht Hüter Gunvald den Held:innen unmissverständlich klar, dass sie das Kloster bis zur Verhandlung gegen Brenwir nicht verlassen dürfen. Als Zeug:innen und als Gäste stünden sie der Untersuchung zur Verfügung; eine Abreise würde als Fluchtversuch gewertet. Die Präsenz der Inquisition zeigt sich nun auch in den Wegen, die offenstehen – und in denen, die es nicht mehr tun.

Nach der Ankunft der Inquisition versammeln sich die Gläubigen im Tempel von Arras de Mott zur Mittagsandacht. Der Hohe Lehrmeister Nicola de Mott hält eine Predigt, umgeben von Weihrauchwolken und flackernden Kerzen. Er betont die Reinheit des Glaubens, benennt klar die Gefahren von Fragen, die in die Irre führen, die Bewahrung der Welt vor Missbrauch durch Ketzer und unheilige Mächte und er warnt vor Einflüsterungen des Namenlosen, die überall lauern und sich hinter scheinbar gut gemeinten Fragen verbergen. Nicola de Mott legt nachvollziehbar dar, dass keine gute Idee ist, sich von einem Irrlicht in den Sumpf locken zu lassen. Und besonders Şahin ist angetan vom Gleichnis der Wurzeln eines Baumes: Sie sind verborgen, unsichtbar, aber sie halten den Baum fest im Erdreich und nähren ihn mit Lebenskraft. Würden wir versuchen, jede einzelne Wurzel freizulegen, um sie zu analysieren, würden wir den Baum schwächen und ihn dem Tode weihen. Amen. Dabei: Hanno/Fredegis, Marcel/Jost

Nach einer eindringlichen Predigt über die Gefahren falscher Fragen lässt der hohe Lehrmeister Nicola de Mott die Gemeinde noch einen Moment im Halbdunkel des Praiostempels verweilen. Dann tritt er erneut vor den Altar, hebt die Stimme und deutet unmissverständlich auf die Ankunft der Inquisition als sichtbares Zeichen göttlicher Hilfe. Er erklärt, der Herr selbst habe Arras de Mott durch den erleuchteten Freiherrn Arbas Jondrean von Berglund Unterstützung gesandt und fordere nun Dankbarkeit in Form vorbehaltloser Zusammenarbeit. Abschließend erwartet er von allen, diese Hilfe "in jeder Hinsicht" zu erwidern und "mehrfach zurückzuzahlen", bevor er die Gemeinde aus der Mittagsandacht entlässt.

Im Kaminzimmer wird Jost dem Freiherrn Arbas Jondrean von Berglund vorgestellt, der ihn im Namen der Inquisition zu Brenwirs Person und Vergangenheit befragt. Neben dem Inquisitor sind der hohe Lehrmeister Nicola de Mott, Hüter Mikola, der Obrist der Sonnenlegion Hadmar von Salza sowie die Bannerführerin des Bannstrahlerordens Selinde Wahrholt anwesend und beobachten Jost kritisch. Auf Nachfragen kann Jost über Brenwir selbst nur wenig Belastendes oder Belastbares sagen: Er schildert ihn als lebenslustigen Spielmann, manchmal anstrengend, aber ohne erkennbar finstere Absichten. Unter dem Druck der Bannstrahlerin konkretisiert Jost dann seine eigenen Taten und Erfahrungen und erzählt ausführlich von den Ereignissen in der Wüste Gor um Liscom von Fasar, den schwarzen Amazonen von Kurkum und der Befreiung Yppolitas. Er berichtet außerdem von seiner Beteiligung am Aufdecken Galottas als Drahtzieher hinter dem Zug der Oger und betont seinen glühenden Hass auf dämonische Machenschaften. Der Inquisitor lässt alles protokollieren, prüft Josts Loyalität und macht anschließend die Tragweite der Causa Brenwir deutlich. Jost erfährt, dass Brenwirs Vater Erlwulf bereits als Ketzer verbrannt wurde, weil er für eine unkontrollierte Verbreitung von Wissen warb. Zudem habe Brenwir sich zeitweise als Praiosgeweihter ausgegeben und sei der Inquisition seit Langem als gefährlicher Unruhestifter bekannt.

Während Josts Gesprächs mit dem Inquisitor wartet Fredegis im Bergfried. Anschließend setzen beide die "Führung durch den Katalog der unteren Bibliothek" fort, die als Vorwand für ein Verhör mit Hüter Oswin dient. Jost setzt Oswin gemeinsam mit Fredegis massiv unter Druck, indem er auf Brenwirs bevorstehende Aussage anspielt: Der Barde wird die Bestechung preisgeben, die Oswin für den Zugang zur verborgenen Schatzkammer von Arras de Mott erhalten hat. Oswin bricht unter dem Druck zusammen und gesteht, dass Brenwir ihn mit Silber bestochen habe, um genauere Hinweise auf den geheimen Weg zur Schatzkammer zu erlangen – jenem Gewölbe mit uralten Schriften. In heller Panik bettelt der Hüter darum, dass seiner Geliebten Rika nichts geschieht und fleht um Gnade für sie. Trotz aller Drohungen und Versprechen weigert sich Oswin, das Kloster zu verlassen, und behauptet, keinen Geheimweg zu kennen, der über den verratenen Zugang hinausführe. Jost und Fredegis lassen ihn vorerst zittern, doch die Saat des Zweifels ist gesät. Oswin lässt die beiden allein am Zugang zur unteren Bibliothek allein. Ein erster Anlauf, die Tür zum Arbeitszimmer zu öffnen, ist nicht erfolgreich.

Jost und Fredegis dürfen Brenwir im Kellergewölbe der Zelle besuchen, wo der Inquisitor Arbas Jondrean und eine Bannstrahlerin als Aufpassende anwesend sind. Der Barde steht gefasst zu seiner Überzeugung, dass Wissen freier verteilt werden sollte, statt es hinter

Klostermauern zu horten. Er erklärt ruhig, genau aus diesem Grund nach Arras de Mott gekommen zu sein, und betont seine Bereitschaft, sich dem Urteil Praios' und der heiligen Inquisition zu stellen, ohne sich zu widersetzen. Er erwartet das Urteil. Dennoch appelliert Brenwir eindringlich an Jost und Fredegis, ihm erneut zu helfen – wobei unklar bleibt, wobei genau. Die Wachen beobachten jede Geste misstrauisch, während die Helden die Bitte mit gemischten Gefühlen quittieren.

Beim Mittag- und Abendessen im Gesindehaus herrscht eine zwiespältige, seltsame Stimmung. Eine Hälfte des Gesindes ist erleichtert über die Ankunft der Inquisition und bedankt sich bei Hesindian für seine Großzügigkeit – er verteilte Silbertaler an Dorfkindern, was Ermentrud bedauert, da ihre Familie nichts abbekam. Sulmtraud lobt offen den hohen Lehrmeister für die schnelle Hilfe und sieht neue Hoffnung in der Ordnung. Die andere Hälfte starrt jedoch düster in die Teller, meidet jeden Blickkontakt und wirkt bedrückt. Haferbrei mit Koriander schmeckt besser als sonst, doch die Spaltung zwischen Dankbarkeit und Furcht liegt spürbar in der Luft.

Nach der Abreise von Adarell, Borgrim, Şahin und Hesindian ziehen die Bannstrahler:innen sowie zwei Personen aus dem Tross des Inquisitors ins Gästehaus ein. Die Helden müssen ihre Zimmer räumen und zusammenrücken, da das Kloster die Quartiere umorganisiert. Die neue Nachbar.innenschaft verstärkt die angespannte Atmosphäre erheblich.

Jost und Fredegis lauern stundenlang im Gäst:innenhaus und warten auf eine Lücke in der Bewachung, die nach der Ankunft der Inquisition noch dichter geworden ist. Es ist ein Abwarten ohne Gewissheit. Plötzlich durchbricht ein schrilles Kreischen die Nachtruhe; die Sonnenlegionär:innen verlassen eilig ihren Posten vor dem Bergfried. Rasch nutzen die Jost und Fredegis die Gelegenheit und huschen in den Bergfried, die Treppe hinauf und zur Tür ins Arbeitszimmer von Hüter Rochus. Fredegis versteht nach einiger Zeit, welcher Teil von Hesindians Dietrichs ins Schloss gehört, und sie öffnen die Tür zum Arbeitszimmer. Drinnen finden sie einige alte Bücher, den abgenutzten Zahnputzbecher des Hüters und wunschgemäß irgendwas mit Borbarad, und zwar das Buch 'Bobaradianisches Geflüster' von Abu Terfas.

Hinter einem Regal entdecken sie den geheimen Zugang zum Keller und schleichen die steinerne Treppe hinab. Unten befindet sich die Schatzkammer von Arras de Mott: ein 10 mal 15 Meter großes Gewölbe voller Bücherregale, Kisten und Arbeitstische. Nach angestrengter Suche stoßen sie auf gesiegelte Kopien der "Offenbarung der Sonne" und schließlich auf das Originalmanuskript selbst.

Unter dem Original der "Offenbarung der Sonne" entdecken Jost und Fredegis eine versteckte Lose-Blatt-Sammlung mit kontroversen Ergänzungen, die radikal von der offiziellen Lehre abweichen. Die handschriftlichen Notizen enthalten provokative Thesen, darunter das markante Zitat: "Die Flamme einer Kerze verliert nichts von ihrer Kraft, wenn sie eine andere Kerze entzündet. So verliert auch die Weisheit nichts, wenn sie geteilt wird – im Gegenteil, sie vermehrt sich." Weitere Behauptungen fordern eine freiere Wissensverbreitung und kritisieren die elitäre Hortung heiliger Texte, was sofort als häretisch wirkt. Die Helden blättern fasziniert, doch die Worte hallen nach: Ist dies der Kern von Brenwirs Mission?

Plötzlich poltern schwere Stiefel die Treppe hinunter. Zwei Sonnenlegionär:innen in Plattenrüstungen und zwei Bannstrahler:innen stürmen in die Schatzkammer, Schwerter gezückt. "Hände hoch, Ketzer!", brüllen sie, und Jost und Fredegis werden festgesetzt. Eine Bannstrahlerin mit stechendem Blick fixiert Jost: "Ich spüre es – die Finsternis in deinen Gedanken, die ketzerischen Gelüste nach verbotenem Wissen!" Ihre unbeugsame Auffassungsgabe durchdringt ihn zielsicher; Jost zuckt zusammen, ertappt von der unheimlichen Wahrnehmung seiner schmutzigen Gedanken. Die Wächter sichern das Gewölbe.

Kurze Zeit später betritt der Inquisitor Arbas Jondrean die Schatzkammer, goldene Robe schimmernd im Fackellicht, Szepter in der Hand. Sein Gesicht ist eine Maske kalter Autorität: "Löwenritter – erklärt euch!" Jost hält noch einige Augenblicke die Offenbarung der Sonne drohend in der Hand. Dann legt er sie bei Seite.

Statt irgendwas zu leugnen und um den heißen Brei herumzureden, wagt er einen kühnen Schachzug: "Herr, ich wurde quasi darum gebeten, hier einzubrechen. Brenwir flehte um Hilfe, und Eure eigenen Worte über Gerechtigkeit trieben mich an. Wir wollten die Wahrheit finden, nicht stehlen." Fredegis nickt stumm; beide versuchen nicht ernsthaft, sich herauszureden, sondern stehen schicksalergeben. Der Inquisitor mustert sie scharf, die Bannstrahlerin flüstert Zweifel.

Da tritt Hauptfrau Elissa ein, Gesicht blass, wispert dem Inquisitor eindringlich ins Ohr. Etwas Schlimmes ist geschehen: "Ein Unglück!", deutet ihre Geste an, Details bleiben im Flüsterton. Jemand scheint nicht gestorben zu sein. Der Inquisitor nickt knapp ab: "Stubenarrest für euch beide – sofort!" Ein Wächter eskortiert Jost hinaus. Fredegis erhält zusätzlich einen eisernen Banngürtel, der seine Magie blockiert: "Sicherheitsmaßnahme", knurrt ein Legionär, während das schwere Metall klickt. Die Nacht endet eingesperrt im jeweiligen Gäst:innenzimmer über der Brauerei.

Dabei: Hanno/Fredegis, Marcel/Jost

Am Morgen des 21. Phex 1009 BF sind Fredegis und Jost Zumpel in zwei benachbarten Räumen über der Brauerei von Arras de Mott untergebracht, da Platz für neu eingetroffene Gäste geschaffen werden musste. Und weil sie Stubenarrest haben. Fredegis entdeckt hinter einer Truhe ein Loch in der Wand, das eine Kommunikation mit Jost ermöglicht.

Durch diese Öffnung beobachtet Fredegis, wie Jost ein Gebet an Rondra richtet und seine Klinge weiht. Die beiden Held:innen tauschen sich über die angespannte Lage im Kloster aus, insbesondere über die Präsenz verschiedener Orden wie der Inquisition, der Sonnenlegion, des Bannstrahlordens und des Hüterordens. Sie thematisieren zudem den Fund einer geheimen Kammer, in der sie Dokumente zur "freien Lehre" des Klostergründers Arras de Mott sowie die "Offenbarung der Sonne" gefunden haben. Es besteht die Vermutung, dass diese Schriften die dogmatischen Grundlagen der Praios-Kirche infrage stellen könnten.

Am Morgen des 21. Phex wird den Held:innen das Frühstück in ihre Zimmer gebracht, wobei sie unter Arrest stehen. Fredegis erhält Besuch von einer Bediensteten namens Sulmtraud, während bei Jost die Magd Ermentrud erscheint. Das Frühstück besteht aus Korianderbrei und Tee. Zwischen Jost und Ermentrud kommt es zu einer schweren verbalen Auseinandersetzung. Ermentrud wirft Jost vor, durch die Weitergabe von Informationen über eine Beziehung zwischen Rika und Oswin Letzteren in den Suizid getrieben zu haben. Sie berichtet, einen Schrei gehört zu haben, und bezichtigt Jost, kein wahrer Ehrenmann oder Rondra-Streiter zu sein.

Das Gespräch mit Ermentrud endet mit massiven Vorwürfen, während Jost versucht, die Inkonsistenzen in ihren Aussagen über Oswins angeblichen Tod zu hinterfragen. Während der gesamten Szene wird die Zimmertür von einer Bannstrahlerin bewacht, bis sie schließlich Ermentrud aus dem Zimmer geleitet.

Danach werden Jost und Fredegis von den Sonnenlegionär:innen Alruna Tannfels und Radin Praiosander abgeholt und unter Bewachung der Bannstrahlerin Selinde Wahrhold zum Tempel geführt. Die Prozession der schweigenden Klostergemeinschaft ist von einer bedrückten Atmosphäre geprägt; Sulmtraud und Berndrich stützen die sichtlich mitgenommene Rika, während der angeschlagene Hüter Rochus zum Altar geleitet wird.

Im Tempel, der stark nach Desinfektionsmittel riecht, findet die Morgenandacht statt. Der Hohe Lehrmeister leitet die Gebete, während das erste Sonnenlicht auf das Relief der Sonnenscheibe trifft. Die Gemeinde rezitiert das Lobpreis auf Praios ("Strahlend steht sie...") und singt gemeinschaftlich den zwölfstrophigen Hymnus "Splendor oritur oriente", während die Spiegel das Licht bündeln und den Altarraum in Gold tauchen. Nach der Andacht werden die Held:innen zurück in den Arrest geführt.